'choices'
제목: ‘韓선수 비명만’ 中 U-20도 비매너 ‘소림축구’ 계승[스한 스틸컷] - 한국아이닷컴
요약: 한국과 중국이 맞붙은 2023 U-20 아시안컵 8강전에서 한국 선수들은 중국 선수들의 거친 비매너 '소림축구'로 인해 부상을 입었지만, 한국은 연장전에서 3-1로 이겼다. 이로써 한국은 U-20 아시안컵 준결승에 진출하면서 U-20 월드컵 본선 출전권을 따냈다. 경기 내용은 너무나도 거칠었으며, 중국 선수들은 지나치게 깊은 태클, 거친 몸통 박치기, 이미 태클이 끝난 상황에서 다리를 드는 등 해도해도 심한 반칙을 했다.

제목: 한국타이어 대전 공장 화재…불길에 고속열차 우회 - 연합뉴스TV
요약: 대전 한국타이어 공장에서 화재가 발생해 10명 이상이 연기를 마셨으며, 인근 아파트 주민들도 대피했습니다. 화재로 인해 고속열차가 우회 운행되고 있으며, 경부고속도로 일부 구간에서 차량 통제가 이뤄지고 있습니다. 현재까지 사망자는 발생하지 않았으며, 국무총리는 추가 피해가 발생하지 않도록 최선을 다할 것을 지시했습니다.

제목: 찰방이던 물빛 사그라든지 오래…자연의 인내심도 바닥나기 직전 - 한겨레
요약: 전남 화순군 동복호가 가뭄으로 인해 바닥이 드러나고, 상수원인 동복댐과 주암댐의 저수율이 20% 아래로 내려가면서 식수 공급에 위협이 된다. 전국적으로 기후변화로 인한 가뭄이 상시화될 가능성이 있으며, 대책이 필요하다는 전문가들의 지적이 있다.

제목: 나흘 동안 62시간 일하다 죽은 경비노동자 : 사회일반 : 사회 : 뉴스 - 한겨레
요약: 서울 한 고층 빌딩에서 나흘 동안 퇴근하지 못하고 62시간 연속으로 일한 경비노동자가 심근경색으로 사망하는 사건이 발생했다. 유족들은 장시간 노동에 따른 과로사라며 ‘산업재해’로 인정해달라고 요구하고 있다. 이번 사건을 두고 경비·보안 업계에 만연한 장시간 노동, 야간 노동의 현실을 드러낸 것이라는 지적이 노동계에서 나왔다.

제목: 실리콘밸리은행 파산, 실물 경기침체 도래 신호탄? - 한겨레
요약: 미국의 실리콘밸리은행 파산으로 금융시장에서 유동성 부족과 지급불능 위기가 부각되고 있다. 이번 사태는 미국 내 16위 은행으로 광범위한 은행 위기로 번질 가능성은 아직 낮다는 평가다. 다만 일부 취약 은행은 예금 이탈이 가속화하면 불가피하게 보유 증권을 매각해야 하고, 이에 따른 채권 손실 확대가 은행 산업 전반에 확산될 우려도 있다. 한국 정부는 이번 사태의 영향을 점검하고 있으며, 글로벌 금융긴축으로 시장 변동성이 높아진 상황에서 국내외 금융시장, 실물경제 등에 대한 영향을 배제할 수 없으므로 정부와 관계기관은 면밀히 모니터링하

제목: BTS 제이홉이 군 입대에 대해 처음으로 입을 열었다 - 지큐 코리아
요약: BTS의 제이홉이 음악 프로그램에 출연하여 솔로곡 '치킨 누들 수프'를 부르고, 박재범과 대화를 나누었다. 또한, J. Cole과의 협업 과정과 춤에 대한 이야기를 전했으며, 입대를 앞두고 있는 상황에서 팬들에게 인사를 전하며 군대 잘 다녀오겠다는 다짐을 밝혔다.

제목: 러시아 용병 "바흐무트 행정청 1.2km 앞" 점령 임박한 듯...'바그너 수장' 프리고진, 우크라이나 대선 출마 선언 - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: 러시아 용병업체 바그너 그룹이 우크라이나 동부 격전지 바흐무트 도시 중심부로 진격하며 완전 점령에 속도를 내고 있습니다. 바그너 그룹 실소유주인 예브게니 프리고진 창업자는 바흐무트의 행정 중심지에 근접한 곳에서 소속 병력이 전진하고 있다는 영상을 게시하며 이를 확인했습니다. 우크라이나군은 도시를 남북으로 종단하는 바흐무트 강을 경계로, 서쪽에서 방어선을 지키고 있지만 보급로가 차단될 위기에 처해 있습니다. 프리고진 창업자는 바그너 그룹 병력에 더 많은 탄약을 제공해달라고 요구한 일 때문에 러시아 국방부를 비롯한 정부의 모든 연락 채

제목: [GOAL 리뷰] '카세미루 퇴장' 맨유, '최하위' 사우샘프턴과 0-0 충격 무승부 - Goal.com
제목: "현지화 약속해라" 러시아 해커, '스토커2' 개발사 협박 - 인벤
요약: 러시아 게임사 GSC 게임 월드가 개발 중인 '스토커2'가 해커에게 해킹당한 것으로 밝혀졌다. 해커들은 게임사에 러시아 현지화 서비스 약속을 요구하고 있으며, 자료 일부를 공개하며 요구를 증명하고 있다. 이번 해킹은 이전과는 다르게 해커들이 '스토커2'의 팬을 자처하고 있어 눈길을 끌고 있다. '스토커2'는 지난해 12월 공식 트레일러를 공개하며 2023년 출시 예정이었으나, 러시아의 공세로 인해 개발 일정에 차질이 생길 것으로 예상된다.

제목: 오타니 스리런…日 4전 전승, 16일 8강전 - 서울경제 - 서울경제신문
요약: 일본 야구 대표팀이 월드베이스볼클래식(WBC) B조 1위로 8강에 진출했다. 일본은 호주를 7 대 1로 완파하며 4전 전승을 기록했다. 이번 대회에서 선보인 일본의 최고의 투수 야마모토 요시노부는 완벽에 가까운 투구를 펼쳤다. 오타니 쇼헤이는 호주전에서 스리런 홈런을 터뜨리며 대회 첫 홈런을 기록했다. 한국은 체코가 호주를 이기고 4점 이상을 주지 않으면 8강 진출이 불가능해졌다.

제목: 휴먼에이드포스트 - 휴먼에이드포스트
요약: 일본의 게임 '포켓몬스터 소드 실드'는 유로 DLC와 레이드 배틀을 추가한 작품이다. 게임의 무대는 영국을 모티브로 한 가라르 지방이며, 다이맥스라는 포켓몬 거대화 현상이 일어나는데 이를 이용하여 다른 플레이어들과 맥스 레이드 배틀을 벌일 수 있다. 또한 DLC 컨텐츠가 2개 추가되었는데, 감옷의 외딴섬과 왕관의 설원이다. 이를 통해 새로운 스토리와 포켓몬, 다이맥스 어드벤처, 가라르 스타 토너먼트 등이 추가되었다.

제목: [삼남매가 용감하게] “남편이라고 했어요” 김소은 '혼인신고' 거짓말에 김승수 “곧 그렇게 될 건데...” - KBS연예
요약: KBS2TV 주말드라마 '삼남매가 용감하게' 49회에서는 가족을 위해 양보하고 성숙해야 하는 K-장녀와 톱스타로 가족을 부양해야 하는 K-장남의 이야기가 전해졌다. 이야기 속에서 김소은이 김승수와 혼인신고를 한 것으로 거짓말을 하지만, 이는 사실이 아니었다.

제목: 중국 중재로 이란·사우디 관계 복원…“미국 외교의 실패” - 경향신문
요약: 중국이 이란과 사우디아라비아의 관계 정상화를 중재하면서 중동에서 중재자로 자리 잡았다는 보도가 나왔습니다. 이로 인해 중동의 지정학적 정세가 재편되고, 미국의 영향력 하락이 예상되고 있습니다. 이번 사건은 조 바이든 미국 정부의 외교 실패를 보여주는 사례로 지적되고 있습니다. 앞으로 중국의 입지가 더 커질 것으로 예상되며, 중국은 세계 무대에서 강력한 '외교적 존재'로 떠오르고 있다는 분석이 나오고 있습니다.

제목: [장서 산책] 카이 미하엘 베에 '젊게, 오래 살려면 폐를 지켜라' - 시니어매일
요약: GPT3 Return Error: 'choices'

제목: '더 글로리2' 차주영 노출 CG설? "5~6kg 증량한 덕분" [Oh!쎈 이슈] - 미주중앙일보
요약: 배우 차주영이 '더 글로리' 파트2에서 파격 노출을 감행한 일이 'CG설'까지 낳을 정도로 화제다. 이에 대해 차주영은 최혜정 캐릭터를 정확하게 표현하기 위해 외모 관리에 신경 썼다. 이전보다 5~6kg 가량 체중을 증량했고 전작들에 비해 살이 오른 상태에서 '더 글로리' 파트2를 촬영했다.

제목: 밤 10시 도봉산 향한 중년 여성‥알고 보니 방화? - MBC뉴스
요약: 서울 도봉산에서 발생한 산불은 한 여성이 라이터를 들고 있었던 것으로 파악되어 체포됐으며, 관악구 봉천동에서는 단독주택 화재로 90대 여성이 숨지고, 마장동 축산물 유통업체에서는 70대 부부가 유독가스에 노출돼 부상과 사망 사고가 발생했다.

제목: 내일부터 한미연합훈련‥북한도 맞대응 경고 - MBC뉴스
요약: 한미연합훈련이 11일 동안 진행되며, 미국은 핵심 전략자산들을 대거 투입하고, 북한은 무력 대응을 예고했습니다. 이번 훈련은 한반도 전체를 전쟁 구역으로 가정한 '전구급'으로 역대 가장 긴 훈련이며, 대규모 야외 실기동 훈련으로 북한의 도발을 억제하겠다는 뜻입니다. 김정은 북한 국무위원장은 이번 훈련을 "전쟁도발책동"으로 규정하고, 한 달여 만에 군사 부문 회의를 긴급 소집했습니다.

제목: 건강과 운동에 유익한 호흡법 - 경북매일신문
요약: 호흡은 우리 몸을 건강하게 유지하는 가장 기본적인 역할을 한다. 운동할 때에는 복압호흡이 더 효과적이며, 복압호흡은 복강의 압력을 높여 코어 근육과 주변 근육을 강하게 조여 척추의 안정성을 확보하는데 용이한 호흡법이다. 근력 운동 중에는 닫힌 입과 코에 공기를 밀어 넣는 강제 호흡과 힘을 내는 순간 숨을 참는 것 모두를 피해야 하며, 달리기와 같은 유산소운동의 경우 최대 산소 섭취가 필요하므로 중강도 운동에서 두 걸음 동안 숨을 들이쉬고 두 걸음 동안 숨을 내쉬는 방법이 권장된다. 요즘과 같이 날씨가 쌀쌀할 때는 코로 숨 쉬는 것이

제목: 이재명, 측근 죽음 뒤 '정면돌파' 나섰지만…대중집회 참석에 뒷말 - 한겨레
요약: 이재명 더불어민주당 대표가 지방자치단체장 시절 측근이 숨진 지 이틀 만에 정부의 ‘강제동원 해법’ 규탄 시위에 참석하는 등 정상적인 일정을 소화했다. 이 대표의 부모 묘소가 훼손된 것으로 12일 알려졌다. 이 대표의 발언과 행동에 대한 당내 동요가 계속되고 있다.

제목: 이것이 '세계 1위' 클래스…박지원, 쇼트트랙 세계선수권 2관왕 - 한겨레
요약: 한국 쇼트트랙 선수 박지원이 2023 세계선수권대회에서 남자 1000m와 1500m에서 금메달을 차지하며 2관왕에 올랐다. 또한, 혼성 계주에서 동메달을 수상했다. 여자부에서는 최민정이 은메달 3개를 획득했으며, 한국 대표팀은 여자 3000m 계주에서 은메달을 차지했다. 중국 선수 린샤오쥔은 500m 결승에서 우승했지만, 트랜스폰더(기록측정기)를 착용하지 않아 실격 처리됐다.


제목: NASCAR at Phoenix live results, updates, highlights from United Rentals Work United 500 - Sporting News
요약: The Sporting News is tracking live updates from the United Rentals Work United 500 at Phoenix Raceway.

제목: At least 8 dead after two boats capsize in San Diego County, California - CNN
요약: At least eight people have died after two smuggling boats capsized near the shore of Black's Beach in San Diego County, California, officials said.

제목: Alabama basketball wins SEC tournament title over Texas A&M in 82-63 blowout - AL.com
요약: The Crimson Tide followed up a good first half with an elite second half in Nashville, capturing its 17th conference title.

제목: Gladstone police officially identify body found in pond as 13-year-old Jayden Robker - KMBC Kansas City
요약: He had been missing since Feb. 2

제목: Want to watch the Oscars 2023 red carpet? Here's how. - Yahoo Entertainment
요약: Oscars red carpet fan? Here's what you need to know to watch or stream the 2023 red carpet — even for free!

제목: Caltrans shuts down Highway 1 in Watsonville due to flooding - KSBW Monterey
요약: Drivers are being asked to avoid all non-essential travel

제목: Crypto Market Trades at Risk Without Silvergate's ($SI) SEN Network - Bloomberg
요약: The digital-asset market is coming off of a turbulent year featuring a number of high-profile blowups. Now, two shutdowns in the banking industry — SVB Financial Group’s Silicon Valley Bank and Silvergate Capital Corp. — have set off a fresh set of stresses.

제목: Silicon Valley Bank Collapse Becomes Campaign Topic as GOP Warns Against Bailout - The Wall Street Journal
요약: Republican presidential hopefuls argue against taxpayer-funded assistance for those who suffer losses

제목: Jenna Ortega remakes '90s classic on 'SNL' - CNN
요약: "Wednesday" star Jenna Ortega hosted "Saturday Night Live" for the first time and did a remake of a scene from "The Parent Trap" with co-star Fred Armisen.

제목: Saudi-Iran detente: a setback for Israel and wake-up call on US ties - Reuters.com
요약: The Saudi-Iran detente sets back Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu's efforts to isolate Tehran, but time will tell whether it also <a href="/world/middle-east/iran-saudi-arabia-agree-resume-ties-re-open-embassies-iranian-state-media-2023-03-10/">hinde…

제목: Live images of the Pixel 7a leak - PhoneArena
요약: PhoneArena is the premium website for new phone information such as full specifications, in-depth reviews, latest news, carrier available and upcoming phones. It features advanced phone filter, visual size comparison and 360 degree views of all hot phones.

제목: Oil giant Saudi Aramco records historic $161bn profit in 2022 - Al Jazeera English
요약: Saudi Aramco announces highest-ever annual profit by a publicly listed company, drawing criticism from activists.

제목: Match of the Day without Gary Lineker: Eerie images, broadcast apologetically by BBC - The Athletic
요약: This was the most remarkable edition of Match of the Day ever screened – let's never have anything like it again, please

제목: 'SNL' pokes fun at Oscars diversity, security measures after the slap: 'We hated all the attention' - USA TODAY
요약: "Saturday Night Live" riffed on red carpet coverage during the Oscars. The cast portrayed Mario Lopez and "Maria Menounos or Kit Hoover."

제목: GOP senator: Only way to improve Biden's budget 'is with a shredder' - POLITICO
요약: Louisiana Sen. John N. Kennedy took shots at President Joe Biden’s proposed budget.

제목: March Madness 2023 bracket reveal: Live updates on Selection Sunday - USA TODAY
요약: USA TODAY Sports will provide you with the latest bracket reveal updates, news, analysis, conference tournament scores and more throughout the day.

제목: Will Aaron Rodgers be traded to the Jets? "Stay tuned. It won't be long." - FOX Sports
요약: Aaron Rodgers' 15-year run as the Green Bay Packers' starting quarterback may come to a close soon, as he's considering whether he wants to be traded to the New York Jets.

제목: Millions impacted by flooding in California from atmospheric river - CBS New York
요약: It's the 10th atmospheric river to hit California and drop massive amounts of rain and snow this winter.

제목: Ukraine Russia war live updates: Russian confirms Kremlin infighting - USA TODAY
요약: Russian Foreign Ministry spokesperson confirmed at a forum that the Kremlin has lost control over the Russian information space. Ukraine updates.

제목: Gigabyte supersizes Radeon RX 6800 XT Gaming card - VideoCardz.com
요약: Gigabyte to launch Radeon RX 6800 XT with a new design The company’s RX 6800 Gaming series lineup to expand. As a reminder, Gigabyte already has four GAMING models based on RX 6800 and RX 6800 XT cards. All four cards look identical, and they are offered with…


