'choices'
제목: 미국CDC 15년만에 간염 권고 개정…선별검사 강화 - medicaltimes.com
제목: 미 연준, SVB 감독·규제 점검…워렌 美상원의원 '파월 의장은 빠져야' - 연합인포맥스
요약: 미 연방준비제도(Fed)가 실리콘밸리은행 파산에 대한 감독, 규제 리뷰를 진행할 예정이다. 이에 대해 엘리자베스 워렌 미 상원의원은 제롬 파월 미 연준 의장은 이번 업무에서 제외돼야 한다고 주장했다. 파월 의장은 "실리콘밸리 은행을 둘러싼 사건은 연준의 철저하고, 투명한, 신속한 점검이 필요하다"고 강조했다.

제목: 윤석열 정부 ‘구두 관치’…금융안정성 흔든다 : 금융·증권 : 경제 : 뉴스 - 한겨레
요약: 한겨레는 윤석열 정부의 금융권 개입을 두고 전문가 30명에게 물어보았다. 전문가들은 경제 전반에 미치는 영향이 큰 금융업 특성상 정부의 개입은 불가피하다고 입을 모았다. 그러나 현 정부의 관치는 방법이 적절치 않다는 목소리가 컸다. 전문가들은 예대금리차 문제는 목적에 맞는 정밀한 제도 개선이라는 ‘정공법’으로, 금융지주 지배구조 문제는 이사회 강화로 접근하라고 강조했다. 금융업은 사적 이익이 허용되면서도 공공성에 대한 높은 수준을 요구받는다. 전 세계 각국이 금융사 설립·운영에 인허가제를 적용하고 있는 이유다.

제목: 손태진·신성·민수현 '불타는 트롯맨 TOP3' - 한국아이닷컴
요약: 14일 MBN 예능프로그램 ‘불타는 트롯맨’ 기자간담회에는 TOP7 손태진, 신성, 민수현, 김중연, 박민수, 공훈, 에녹이 참석했다.

제목: 생방송 여기는 워싱턴입니다 2023/3/15 아침 - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: 미국의 '생방송 여기는 워싱턴입니다' 프로그램에서 2023년 3월 15일 아침 방송에서는 우크라이나와 러시아가 흑해 곡물 협정 연장에 합의한 소식과 미국 중소은행 신용등급 하향 검토에 대한 이야기를 다룰 예정입니다. 방송 시간은 한반도 오전 4:00~5:00 (UTC 19:00~20:00)입니다.

제목: 복지부, 민노총 소속 국민연금 기금운용위원 해촉 - 동아일보
요약: 보건복지부가 윤택근 민노총 수석부위원장을 국민연금 기금운용위원회 위원에서 해촉하기로 했다. 이는 윤택근 위원이 회의에서 논의 내용에 반발해 물병과 마이크를 집어던지는 등 강하게 항의한 것으로 복지부가 '품위 손상 행위'에 해당한다고 판단한 것이다. 복지부는 윤택근 위원을 대신할 새 후보자를 추천해 민노총에 공문을 발송한 상태이다. 또한, 복지부는 수책위의 구성을 바꾸는 내용에 대해 전문성을 높이기 위한 조치라고 설명하였으나 일각에서는 정부의 입김이 세질 것이란 우려가 나왔다.

제목: “바이든 정책 실패로 은행파산” vs “트럼프 잘못된 규제완화 탓” - 동아일보
요약: 미국의 대선주자들이 미 테크 기업들의 주거래 은행인 실리콘밸리은행(SVB)과 가상화폐 전문은행 시그니처은행의 파산 사태를 두고 공방을 벌이고 있다. 공화당 대선주자들은 “바이든 정부의 정책 탓”이라며 공세에 나서자 조 바이든 대통령은 “전임자인 트럼프 행정부 때 지역은행에 대한 규제를 완화한 탓”이라며 맞서고 있다. SVB의 예금을 전액 보증하겠다고 밝힌 바이든 대통령은 은행 파산이 되풀이될 가능성을 줄이도록 의회와 금융당국에 은행 관련 규제 강화를 요청할 것이라고 밝혔다.

제목: 강제동원 해법 이행·수출 규제 해소… 한일 관계 정상화 속도 낼 듯 - 서울신문
요약: 윤석열 대통령과 부인이 16~17일 일본을 방문하여 기시다 후미오 일본 총리와 정상회담을 가질 예정이다. 이번 방문에서는 한일 관계 전반에 대한 정상화 방안을 논의하고, 경제와 안보, 인적 교류 등 현안이 다뤄질 것으로 예상된다. 대통령실은 경제 현안을 둘러싼 갈등이 이번 정상회담을 통해 해소될 수 있을 것으로 기대하고 있다. 또한, 안보 현안으로는 군사정보보호협정(지소미아) 문제 등이 중점적으로 논의될 전망이다. 이번 방문을 통해 한일 관계가 개선될 가능성이 제기되고 있다.

제목: 박성광 “영화 감독 하면서 신경쓸 일 많아…스트레스에 탈모까지” - 동아일보
요약: 개그맨 겸 영화 감독 박성광이 SBS 예능 프로그램 '신발벗고 돌싱포맨'에 출연해, 최민수와 함께 게스트로 나왔다. 이들은 오는 22일 개봉하는 영화 '웅남이'를 통해 감독, 배우로 만났다. 박성광은 영화 감독으로서의 고충을 토로하며, 최민수는 출연 이유에 대해 "나도 왜 했는지 아직 모르겠어"라고 말했다.

제목: 흑해 곡물 수출 협정 연장 합의...오커스, 호주에 핵잠수함 공급 계획 발표 - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: GPT3 Return Error: 'choices'

제목: 유동규 "양심의 가책으로 자백"…진술 신빙성 공방 - 연합뉴스TV
요약: 유동규 전 성남도시개발공사 본부장이 김용 전 민주연구원 부원장의 불법 정치자금 혐의 재판에서 진술을 놓고 신빙성 공방이 벌어졌다. 유 전 본부장은 "양심의 가책"으로 적극 진술에 나섰다고 밝혔는데, 김 전 부원장 측은 신빙성을 문제 삼았다. 유 전 본부장은 김만배 씨로부터 428억 원 상당의 천화동인1호 지분 절반을 받아 이 대표를 대통령으로 만드는 데 쓰기로 했다고 주장하며, 김 전 부원장 측은 유 전 본부장이 이 가운데 5억 원을 받아 일부를 썼다면서 신빙성을 공격했다.

제목: 서울 강남 아파트서 70대 경비원 극단 선택‥"인격적 모멸감" - MBC뉴스
요약: 서울 강남구의 한 아파트에서 근무하던 70대 경비원이 야외 주차장에서 숨진 채 발견됐다. 경비원은 숨지기 전 동료들에게 관리책임자의 갑질 때문에 힘들다는 취지로 글을 보낸 것으로 알려졌다. 경찰은 박 씨가 극단 선택을 한 것으로 보고 정확한 사망 경위를 조사하고 있다.

제목: '어디서든 쏘겠다'‥한미연합연습 중 잇따라 미사일 도발 - MBC뉴스
요약: 북한이 동해로 탄도 미사일을 발사하면서 또다시 도발에 나섰다. 이번 미사일은 북한이 핵탄두를 탑재할 수 있다고 주장하는 KN-23일 가능성이 제기되고, 발사 지점인 황해남도 장연은 남측 전역이 사정권에 닿는 지역이다. 북한은 과거에 미사일을 쏜 적 없는 곳을 선택해 의외성을 높이려는 것으로 분석되고 있다. 한미는 연합연습의 진행 과정을 공개해 안정적인 미사일 발사 능력을 과시한 것으로 보인다.

제목: 윤 대통령, '근로시간 제도 개편 방안' 재검토 지시 - 한겨레
요약: 대한민국 대통령 윤석열은 최대 80.5시간까지 일할 수 있도록 하는 정부의 ‘근로시간 제도 개편방안’을 보완하라고 지시했다. 이에 대한 노동자들의 반발이 예상되어 대통령은 법안 보완을 지시했다. 이에 대해 정부는 근로시간 선택권, 건강권, 휴가권 등 삼박자로 가는 것이라고 설명했다.

제목: 미·영·호주 "호주에 핵잠수함 공급"…中 견제 - 연합뉴스TV
요약: 미국과 영국, 호주 정상이 중국을 견제하기 위해 호주에 핵잠수함을 공급하기로 합의했습니다. 미국이 2030년대 초에 3척의 핵추진 잠수함을 호주에 판매하고 필요시 2척을 추가로 더 판매할 예정입니다. 이는 중국의 도전에 대응하기 위한 오커스 동맹의 핵심으로 여겨져 왔습니다.

제목: 좌완 에이스, 태극마크 내려놓았다… 김광현, 대표팀 은퇴 선언 - 한국아이닷컴
요약: 김광현이 대표팀 은퇴를 선언했다. 대표팀에서의 경력을 돌아보며 "대표팀을 하면서 많이 성장했고 배웠다"며 자부심을 표현했다. 그는 이제 후배들에게 배울 기회를 넘겨줘야 할 것 같다며 은퇴를 발표했다. 김광현은 2008 베이징올림픽 금메달, 2009 WBC 준우승의 주역이다.

제목: "루머 짜깁기해 공격"…최태원, 악플러에 3000만원 손배소 - 한국경제
요약: 현대자동차그룹, 대한상공회의소, 효성그룹이 '다 함께 나눔 프로젝트'를 통해 소방 공무원들의 복지와 안전을 위한 지원에 참여했다. 현대차그룹은 '재난 현장 소방관 회복 버스'를 소방청에 기증하고, 효성그룹은 순직 소방 공무원 유자녀 장학금과 현직 소방 공무원들의 근무 환경 개선 등 소방 공무원 복지증진을 위한 기부금을 전달했다. 이번 프로젝트는 대한상공회의소 '신기업가정신협의회'가 주관하며, 현대차그룹이 첫 번째 나눔 프로젝트의 핵심 역할을 맡았다.

제목: 치매 예방 돕는 '비타민 D'…한국인 90%는 결핍 - 하이닥
요약: 비타민 D가 치매 발병 위험을 낮추는 것으로 밝혀졌다. 캐나다 캘거리 대학교와 영국 엑서터 대학교 뇌 연구소 공동 연구팀이 치매 발생률이 높은 고령자 1만 2천 여 명을 10년 간 추적 관찰한 결과, 비타민 D를 복용한 그룹은 비타민 D를 전혀 섭취하지 않은 대조군에 비해 치매 발병률이 40% 낮았다. 비타민 D는 뼈 건강과 면역력에도 좋으며, 결핍 시 만성질환과 자가 면역 관련 질환 발병 위험이 높아지는 것으로 나타났다. 혈중 비타민 D 농도를 파악하고 적정량의 비타민 D를 복용하는 것이 중요하며, 비타민 D 검사는 3~6개월 간

제목: 중국이 '우크라 평화' 중재자로?…시진핑, 미국 대체 행보 '눈길' - 한겨레
요약: 중국 국가주석인 시진핑은 러시아와 우크라이나와의 회담을 통해 중국이 세계의 평화 중재자가 될 가능성이 있다는 전망이 나왔다. 중국은 미국을 대체하는 국제사회의 ‘평화 중재자’가 될 수 있을까에 대한 관심이 높아졌다. 중국은 미국 중심의 ‘1강 체제’를 뛰어넘어 중국이 세계 질서 형성에 큰 역할을 하는 ‘다극체제’를 만들기 위한 외교 활동에 힘을 기울일 뜻을 분명히 한 것으로 보인다.

제목: SBS, 양쯔충 오스카 수상소감서 '여성' 삭제했다가 뭇매 - 연합뉴스

제목: Russian fighter jet forces down US drone over Black Sea - CNN
요약: A Russian fighter jet forced down a US Air Force drone over the Black Sea on Tuesday after damaging the propeller of the American MQ-9 Reaper drone, according to the US military.

제목: March Madness 2023 bracket busters, upsets, teams: NCAA Tournament picks, college basketball predictions - CBS Sports
요약: SportsLine's model has nailed 18 first-round upsets by double-digit seeds and revealed its NCAA Tournament bracket 2023

제목: Nikki and Brie Bella Share They Are Changing Their Names, Leaving WWE in Massive Career Announcement - E! NEWS
요약: Say goodbye to The Bella Twins. Nikki Garcia and Brie Garcia announced they are officially parting ways with WWE and going by their birth names going forward. All the details on their announcement.

제목: AI Gets Smarter, Safer, More Visual With GPT-4 Release, OpenAI Says - CNET
요약: ChatGPT Plus subscribers can try it out now.

제목: Novo Nordisk to lower insulin prices by 75% - Fox Business
요약: Novo Nordisk announced plans Tuesday to lower the cost of several of its insulin products by up to 75% for people living with Type 1 and Type 2 diabetes.

제목: Sources - Giants acquire Darren Waller in trade with Raiders - ESPN
요약: The New York Giants are acquiring Darren Waller in a trade with the Las Vegas Raiders, sources told ESPN.

제목: Factbox: Why is Cyclone Freddy a record-breaking storm? - Reuters
요약: Tropical cyclone Freddy <a href="/world/africa/malawis-storm-freddy-death-toll-jumps-190-2023-03-14/">hit the coast</a> of southern Africa for a second time over the weekend, bringing its total death toll to more than 220 people in Malawi, Mozambique and Mada…

제목: US Republican DeSantis calls Ukraine war a ‘territorial dispute’ - Al Jazeera English
요약: Florida governor and other leading conservative US presidential hopefuls express scepticism of Washington’s aid to Kyiv.

제목: Ohio sues Norfolk Southern over Feb. 3 train derailment - Yahoo News
요약: (Reuters) -The state of Ohio sued Norfolk Southern Tuesday over the Feb. 3 derailment of a freight train that released over a million gallons of hazardous...

제목: Justice Dept. investigating Silicon Valley Bank collapse - The Washington Post
요약: Regulators shuttered the bank, popular among tech firms and start-ups, last week after a run on deposits.

제목: 2023 NFL free-agency tracker: Signings, live updates, best players available - FOX Sports
요약: Here's a look at the signings have been made throughout the NFL, along with the top players still available.

제목: Rare ‘high’ flood risk issued as atmospheric river slams California - The Washington Post
요약: Tuesday’s atmospheric river is unloading excessive amounts of rain and snow on the drenched state, along with strong winds

제목: A24 Scores Oscars Sweep, Even as Its Secretive Founders Shun the Spotlight - Variety
요약: A24, the scrappy indie studio that has built a brand for itself as a home for hip and cutting-edge movies, triumphed over its deeper-pocketed rivals at the Oscars on Sunday. It scored a leading nin…

제목: Fossils of ichthyosaur, a massive ancient marine reptile, found on Arctic island of Spitsbergen, Norway - CBS News
요약: The remains were about 250 million years old and offer new evidence for how ichthyosaurs may have evolved.

제목: Poland ready to provide MiG-29s to Ukraine in 4 to 6 weeks; Russia fighter jet strikes US drone: Live updates - USA TODAY
요약: The Polish military has almost 30 of the MiG-29 fighter jets, but the prime minister did not say how many jets he would be willing to commit. Updates.

제목: Citing 'death threats,' Texas judge asked attorneys to keep news of hearing on legality of abortion pill quiet - CNBC
요약: Federal Judge Matthew Kacsmaryk asked attorneys in a pivotal case over the abortion pill mifepristone to not disclose a key hearing set for Wednesday.

제목: SVB collapse was driven by 'the first Twitter-fueled bank run' - CNN
요약: The massive amount of customer withdrawals that led to the collapse of Silicon Valley Bank had all the hallmarks of an old-fashioned bank run, but with a new twist befitting the primary industry the bank served: much of it unfolded online.

제목: Why 49ers' reported Sam Darnold contract is win-win for both sides - NBC Sports
요약: Sam Darnold's reported 49ers contract will benefit both sides as the veteran quarterback takes a spot on the roster next to Trey Lance and Brock Purdy.

제목: Lindsay Lohan pregnant, expecting first baby with Bader Shammas - Page Six
요약: Page Six broke the news in July 2022 that the pair secretly tied the knot, later traveling to Turkey for a romantic post-wedding vacation.

제목: March nor'easter catches some Bay State residents off guard - WCVB Channel 5 Boston
요약: A late-season nor'easter that brought more than 2 feet of snow to parts of Massachusetts caught some residents off guard.Subscribe to WCVB on YouTube now for...


