제목: [짬통야담] "전쟁 같은 밤일" - 프리스탁뉴스
요약: 식당 종업원들의 힘든 일상이 전해졌다. 일주일에 한번 쉬는날 빼면 26일 근무하며, 11시간째 일하는데 휴식은 밥 먹는 시간 뿐이다. 시간당 1만256원, 9615원의 급여를 받으며, 일하는 종업원들은 모두 마찬가지로 힘든 일상을 겪고 있다.

제목: 코로나 3년 '비대면 진료' 3661만건…정보 소외계층 접근성 '숙제' - 한겨레
요약: 보건복지부가 최근 3년 동안 전국 2만5697개 병·의원에서 1379만명의 환자를 대상으로 3661만건의 비대면 진료가 이뤄졌다고 밝혔다. 이용자 5명 중 4명은 비대면 진료에 만족한다고 평가했으나, 디지털 기기 활용이 어려운 계층의 진료 접근성을 높여야 한다는 지적도 나왔다. 질환을 보면, 고혈압·급성기관지염·합병증을 동반하지 않은 당뇨 등의 진료 빈도가 높았다.

제목: 수면 전 켜두는 희미한 조명, 임신부 당뇨병 위험 높여 - 동아사이언스
요약: 임신부가 수면 직전 더 많은 빛에 노출되면 당뇨병에 걸릴 위험이 높아진다는 연구 결과가 나왔다. 밤에 노출되는 빛은 멜라토닌 생성을 억제하고, 멜라토닌은 당뇨병 예방과 혈당 수치 조절에 중요한 역할을 한다. 이번 연구는 임신부 741명을 대상으로 수행되었으며, 수면 전 1.7~2.2시간 동안 희미한 양의 빛에 노출된 여성 중 16명이 임신성 당뇨병에 걸렸다는 결과가 나왔다. 연구팀은 수면 전 빛에 노출되는 시간이 가장 적은 그룹은 가장 오랜 시간 빛에 노출된 그룹보다 당뇨병에 걸릴 확률이 5분의 1 수준인 것으로 나타났다고 밝혔다.

제목: 유엔에 “사회적 합의 안돼 '성소수자' 뺐다” 교육부 답변은 사실? - 한겨레
요약: 유엔 인권이사회가 2022 개정 교육과정에서 성소수자 등의 표현이 빠진 것에 대해 교육부에 대한 서한을 보냈으며, 교육부는 이에 대한 답변서를 보냈다. 교육부는 성소수자 표현이 삭제된 것이 아니라 사회적 합의가 이뤄지지 않아 포괄적인 표현으로 반영된 것이라고 밝혔다. 그러나 이에 대한 비판이 나오고 있으며, 교육부의 공청회 운영 방식과 국민 의견 수렴 방식에 대한 문제점도 지적되고 있다.

제목: "기시다, 한일회담서 새로운 사과 대신 역사인식 계승 표명키로" - MBC뉴스
요약: 일본 총리 기시다 후미오는 오는 16일 윤석열 대통령과의 정상회담에서 역사 문제에 대한 새로운 사과 대신 기존 입장을 계속할 것이라고 밝혔습니다. 그는 1998년 한일 공동선언 등 역사 인식에 관한 역대 일본 내각의 입장을 계속할 계획이라고 전했습니다. 이는 일본 국내 보수파에 대한 배려도 배경에 있다는 분석이 나오고 있습니다.

제목: 前비서실장 유족 “이재명 조문 거부했지만…안 올 사람인가” - 동아일보
요약: 이재명 경기도지사 시절 비서실장을 지냈던 전형수 씨의 빈소를 찾은 이재명 대표에 대해 유족이 처음에는 거부했지만 받아들였다는 취지의 발언을 한 것으로 알려졌다. 전 씨는 지난 9일 자택에서 숨진 채 발견됐으며, 유서에는 이재명 대표와 관련한 내용이 언급된 것으로 알려졌다. 이 대표는 이에 대한 보도가 나오자 일정을 취소하고 빈소를 찾았다.

제목: '김무열' 윤승아, 6월 태어날 딸 위해 아기방 꾸미기 "우울했는데.." - 미주중앙일보
요약: 윤승아 배우가 곧 태어날 딸을 위해 아기방을 꾸몄다. 윤승아는 집 보수공사를 위한 이사날을 공개하며, 대규모 공사에 들어간 집의 이곳저곳을 소개했다. 윤승아와 김무열은 3년 간의 열애 끝에 2015년 4월 비공개 결혼식을 올렸고, 지난해 결혼 7년 만에 첫 아이를 임신했다.

제목: 탐정과 엑소시스트가 주인공, 턴제 RPG 마토 아노말리즈 출시 - 게임메카
요약: 중국 게임 개발사 에어로위즈가 개발한 '마토 아노말리즈'는 상하이 구시가에서 영감을 받은 근미래 가상 도시 '마토'에서 도시를 몰락시키려는 악마적인 증오심에 맞서는 탐정과 엑소시스트 콤비의 여정을 다루는 턴제 RPG 게임이다. 게임에서는 탐정 파트와 엑소시스트 파트로 나뉘며, 전투에서 승리하면 많은 보상을 획득할 수 있다. 게임은 PC, PS4, PS5, Xbox One, Xbox 시리즈 X, 닌텐도 스위치에서 발매되었다.

제목: [날씨] 휴일 전국 요란한 비…기온 뚝, 낮 서울 8도 - 연합뉴스TV
요약: 오늘은 전국에 비가 내리고, 오후부터는 찬바람이 불면서 내일은 반짝 영하권의 꽃샘추위가 찾아올 것으로 예상됩니다. 특히 강원 산간과 제주 산지에는 최고 5cm의 눈이 쌓일 것으로 예상되며, 내일 아침 출근길에는 서울이 영하 3도, 강원도 대관령은 영하 10도, 전주는 영하 2도, 대구는 영하 1도가 될 것으로 예상됩니다.

제목: [단독] “통신망 무용지물” “인파통제 없어”…이태원 참사 뒤에도 '재난의료 부실' 여전 - 한겨레
요약: 한국의 재난응급의료체계에서 여전히 문제점이 발견되었다. 경기도에서 발생한 매몰 사고 현장에서도 재난안전통신망이 제대로 활용되지 않아 의료진과 소방당국은 연락이 끊겼고, 경찰의 부실 통제로 의료진이 인명피해가 발생한 사고 현장 진입에 어려움을 겪는 문제도 여전했다. 이와 같은 문제점은 이태원 참사 당시에도 발견되었으며, 전문가들은 각 기관이 세운 재난 대응 지침이 서로 달라 이런 문제가 반복된다고 지적하고 있다.

제목: [자막뉴스] 대규모 외화 유출 공포...'경고음' 커진 원화 가치 / YTN - YTN
제목: '중국 중재'로 이란-사우디 관계 정상화…“바이든, 뺨 맞은 셈” - 한겨레
요약: 이란과 사우디아라비아가 관계 정상화에 합의하며 중동 정세가 안정을 찾을 것으로 예상된다. 중국의 중재로 이루어진 이번 합의는 미국의 지역 내 영향력 추락을 예견하는 지적이 이어지며, 이스라엘은 큰 낭패에 빠지게 된다. 이번 결정은 중동 내 긴장 완화의 ‘신호탄’이 될 것으로 예상되며, 예멘 내전에 긍정적인 영향이 예상된다. 하지만 미-중 간 세력 균형을 일거에 흔드는 폭발력을 가진 것으로 평가된다.

제목: 강제동원 해법 비판 여론에…16일 방일 앞두고 대통령실 여론전 - 한겨레
요약: 대한민국 정부가 일제강점기 강제동원 해법안에 대한 비판 여론이 거세자 대통령실이 '제3자 변제' 해법의 당위성을 강조하는 동영상 쇼츠를 공개하며 여론전에 나섰다. 대통령실은 윤 대통령의 국무회의 발언을 유튜브 쇼츠로 제작해 공개했다. 이 쇼츠는 대한민국 정부가 내놓은 강제동원 해법에 대한 싸늘한 여론과 무관하지 않다.

제목: 카카오, SM엔터 인수전 승기 잡았다…"공개매수 예정대로 진행" - 연합인포맥스
요약: 카카오가 SM엔터테인먼트 인수전에서 승리하게 되었다. 카카오는 공개매수를 이어가 추가 지분을 확보할 계획이며, SM엔터의 자율적이고 독립적인 운영을 보장할 것이라 발표했다. 카카오는 SM엔터의 글로벌 지식재산과 제작 시스템을 활용해 새로운 시너지를 만들 것이라고 설명했다.

제목: [자막뉴스] 미국 16위 실리콘밸리은행 파산…2008년 금융위기 후 최대 규모 은행 파산/ KBS 2023.3.12. - KBS News
제목: 내일부터 한미 '자유의 방패' 연합연습…북핵 위협 대응 - 연합뉴스TV
요약: 한국과 미국이 내일부터 11일간 '자유의 방패', 프리덤 실드 연습을 실시합니다. 이번 연습은 북한의 고도화된 핵·미사일 위협과 우크라이나 전쟁 등 변화된 안보환경이 반영된 시나리오를 토대로 진행됩니다. 연습 시나리오 중에는 북한의 도발을 방어하고 반격에 성공한 뒤 치안 유지 등 '북한 안정화 작전'도 포함된 것으로 전해졌습니다. 이번 연합연습을 계기로 2018년 이후 중단된 연합 실기동 훈련이 사실상 부활하게 됩니다.

제목: 설인아, 촬영 중 자존심 버리고 길바닥 무릎 꿇어(오아이스) - STN SPORTS
요약: KBS 2TV의 새 월화드라마 '오아시스'에서 설인아가 남해극장을 지키기 위해 거부할 수 없는 제안을 받아 딜을 펼치는 모습이 포착됐다. 이에 대한 스틸컷이 공개되었다. 이전 회차에서는 정신이 고모의 빚 독촉에 시달려 남해극장을 빼앗길 위기에 놓였다는 내용이 전해졌다.

제목: 경남 하동 산불 진화율 63%…헬기 본격 투입 - 연합뉴스TV
요약: 경남 하동에서 발생한 산불이 계속되고 있습니다. 진화 작업은 어려움을 겪고 있지만, 헬기 7대가 우선 진화 작업에 나섰습니다. 현재 진화율은 63%입니다. 산불로 인해 60대 진화대원 1명이 사망하였고, 인근 주민 70여 명은 대피하였습니다. 산불 피해 면적은 축구장 130개 규모와 맞먹는 92ha입니다. 오늘 하동 지역에도 비 예보가 있어 헬기 동원에 어려움이 예상되고 있습니다.

제목: 겨우내 붙은 군살 빼려면…남성 다이어트 요령 7 - MSN
제목: 공정위, 주요 시중은행 대출금리·수수료 담합 조사 속도 - 서울파이낸스
요약: 공정거래위원회가 주요 시중은행들의 대출금리 및 수수료 담합 의혹에 대한 직권조사를 벌였다. 이번 조사는 은행 간 담합 여부를 밝히는 것이 관건이며, 필요시 추가 현장 조사도 진행할 예정이다. 이에 대해 일각에서는 은행들을 압박하기 위한 '보여주기식' 조사라는 지적도 나오고 있다.


제목: Cyclone Freddy: Winds and rain lash Mozambique as storm arrives - BBC
요약: Freddy, which has caused at least 28 deaths over a month, has hit mainland Africa for a second time.

제목: World Baseball Classic score: Kyle Schwarber, Nolan Arenado power Team USA past Great Britain in WBC Game 1 - CBS Sports
요약: USA begins its World Baseball Classic title defense Saturday night

제목: Uninsured Silicon Valley Bank depositors seek fire sale of assets - Financial Times
요약: News, analysis and comment from the Financial Times, the worldʼs leading global business publication

제목: Stephanie Fernandes explains her stained clothes while in police custody for stabbing of fiancé Andrew Wagner: "This is Andrew's blood" - CBS News
요약: Stephanie Fernandes says she had no choice but to defend herself the night her fiancé Andrew Wagner died from a fatal knife wound to his neck in their Worcester, Massachusetts, home.

제목: Pence says 'history will hold Donald Trump accountable' for January 6th - CNN
요약: Former Vice President Mike Pence made his most blistering comments yet about former President Donald Trump's role in the January 6th attack on the US Capitol during remarks Saturday evening at the annual Gridiron Club Dinner in Washington, DC.

제목: Daylight Saving Time Begins Sunday. When to Set Your Clock Forward, How to Prepare and More - NBC Chicago
요약: Most Americans, including Illinois residents, will shift their clocks ahead by an hour this weekend, signaling warmer temperatures and brighter days ahead.

제목: Mammograms new guidelines | Breast density information to be included during all mammograms, as part of FDA new requirements - WLS-TV
요약: In a major effort to improve breast cancer prevention, the FDA will now require mammogram facilities to inform women if they have dense breast tissue.

제목: Mikaela Shiffrin sets World Cup skiing record with 87th win - CBS News
요약: Shiffrin broke a tie with Ingemar Stenmark on the all-time overall winners list between men and women.

제목: Crypto Exhales as USDC Stablecoin Rebounds Toward Peg After Being Roiled by SVB Exposure - Yahoo Finance
요약: (Bloomberg) -- Crypto’s second-largest stablecoin rebounded toward its intended $1 dollar peg as issuer Circle Internet Financial Ltd. pledged to cover any...

제목: Five things to watch for at the Oscars - Geo News
요약: Five things to watch for at the Oscars

제목: College basketball highlights: Marquette, Texas, Purdue, more win big - FOX Sports
요약: Several major men's college basketball conferences crowned their champions today. Here are Saturday's top plays!

제목: Prostate cancer treatment can wait for most men, study finds - The Associated Press - en Español
요약: Researchers have found long-term evidence that actively monitoring localized prostate cancer is a safe alternative to immediate surgery or radiation.  The results, released Saturday, are encouraging for men who want to avoid treatment-related sexual and incon…

제목: Russia-Ukraine war at a glance: what we know on day 382 of the invasion - The Guardian
요약: UK defence ministry calls Bakhmut a ‘killing zone’; Russian shelling kills three Ukrainian civilians in Kherson, Ukrainian officials say; Russia lists World Wildlife Fund as a foreign agent

제목: Huge crowds rally against Israel’s judicial changes for 10th week - Al Jazeera English
요약: Organisers say 500,000 people attended Saturday’s protests, making them some of the ‘biggest in Israeli history’.

제목: Tom Schwartz Addresses Tom Sandoval-Raquel Leviss Affair - Entertainment Tonight
요약: Schwartz's statement comes just days after news of Sandoval's alleged affair with Leviss broke.

제목: ‘Flamin’ Hot’ Review: Eva Longoria’s Feature Directorial Debut Is a Charming Cheetos Flavor Origin Story - Hollywood Reporter
요약: Longoria directs a film about Richard Montañez, the Mexican American janitor who claims to have invented Flamin' Hot Cheetos.

제목: The UK’s extreme new immigration plans, explained - Vox.com
요약: Tory plans to stop channel crossings may be more politics than practical.

제목: Gary Lineker: BBC boss Tim Davie 'sorry' after sport disruption in Lineker row - BBC
요약: Football coverage was severely impacted by a staff walk-out in support of the Match of the Day host.

제목: UK finance minister and Bank of England work to contain SVB fallout - Reuters
요약: Britain's finance ministry and the Bank of England are working to minimize the disruption that could arise from a collapse of the UK arm of Silicon Valley Bank <a href="https://www.reuters.com/companies/SIVB.O" target="_blank">(SIVB.O)</a>, which has been sei…

제목: Breathtaking Early Stages of Star Formation Captured With James Webb Space Telescope - SciTechDaily
요약: Webb space telescope’s mid-infrared capabilities allowed scientists to see past gas and dust clouds to observe previously obscured details in faraway galaxies. A team of researchers has been able to see inside faraway spiral galaxies for the first time to stu…


