제목: 피해자는 일상 잃었는데 가해자는 건재…분노가 체념으로 - 한겨레
요약: 미투 운동 5주년을 맞아, 가해자들이 복귀하거나 승진하는 등 일상으로 돌아가는 모습이 나타나면서 피해자들은 여전히 고통스러운 상황에 처해있다. 가해자들의 영향력이 여전히 존재하고, 피해자들은 일상을 잃어버리고 상처를 계속 간직하고 있다. 전문가들은 가해자들과 함께 일할 수 있는가, 성폭력 예방 교육과 관련 제도를 마련했는가, 피해자에 대한 2차 가해를 방지할 제도와 지원 체계를 갖추었는가를 되돌아봐야 한다고 지적하고 있다. 또한, 가해자들의 진심이 담긴 사과와 함께 피해자 복귀를 담보할 수 있는 대응 매뉴얼과 교육이 필요하다는 목소

제목: [SVB 파산] 연준 금리 인상 물건너가나…'100bp 인하' 전망도 등장 - 연합인포맥스
요약: 미국 실리콘밸리의 은행인 실리콘밸리은행(SVB)의 파산으로 인해 금융시장이 불안에 떨고 있다. 이로 인해 연방준비제도(연준)의 금리 인상에 제동이 걸릴 것이라는 전망이 나오고 있다. SVB의 파산으로 인해 예금 보호를 받지 못하는 금액이 1천515억 달러에 달하며, 연준이 금리 인상을 일시 중단할 가능성이 제기되고 있다. 연준은 오는 21~22일 연방공개시장위원회(FOMC) 회의를 개최할 예정이다.

제목: 공수처, '간첩단 사건' 피의사실 공표 수사 착수…고발인 쪽 조사 - 한겨레
요약: 대한민국 고위공직자범죄수사처(공수처)가 간첩단 수사 과정에서 피의사실이 공표됐다는 의혹과 관련해 본격 수사에 착수했다. 이 사건과 관련해 국정원 등 대공수사기관이 아니면 알 수 없는 사건 영장 내용 등이 언론에 공개돼 피의사실 공표 논란이 인 바 있다. 이 사건 피의자들은 캄보디아 등 동남아 국가에서 북한 관련 인사와 접촉하고 2016년 경남 창원을 중심으로 ‘자주통일 민중전위’를 결성해 반정부 활동을 한 혐의로 지난달 1일 구속됐다.

제목: 강지섭, JMS 신도 의혹에 예수 그림 정리 인증→SNS 돌연 삭제 - 한국아이닷컴
요약: 배우 강지섭이 기독교복음선교회(JMS) 신도였다는 추측이 온라인 커뮤니티에서 제기되자 SNS를 삭제하고, 현재는 신도가 아니라고 밝혔다. 이에 논란이 지속되자 강지섭은 예수 그림을 찢어 정리하는 사진을 올리고 SNS 계정을 삭제했다.

제목: [윤정선 원장 건강칼럼] 엄마의 성조숙증 고민, '우유, 사골, 계란 먹여도 괜찮을까?' - 헬스인뉴스
요약: 성장기 아이가 우유, 사골, 계란을 좋아한다면 적절한 섭취량과 함께 다른 음식과 함께 먹는 것이 좋습니다. 우유는 1일 1~2잔, 저지방, 유기농 제품을 권장하며 사골은 일주일에 1~2번, 계란은 1일 1~2개 이내 섭취하는 것이 좋습니다. 부모님의 역할이 중요하며 규칙적인 식사와 약속을 잘 지키면서 동기부여를 해주는 것이 좋습니다. 성장기 맞춤 식단 관리도 중요합니다.

제목: 위암·간암·자궁경부암 원인과 예방 백신은? - 스포츠조선
요약: 3월 21일은 '암 예방의 날'이며, 우리나라의 주요 사망원인 1위는 암이다. 암 사망률은 전년대비 0.6% 증가했으며, 매년 20만명 이상의 암 환자가 발생하고 7만명 이상이 사망한다. 원인균이 밝혀진 암 중 위암, 간암, 자궁경부암이 있다. 이 중 헬리코박터 파일로리균은 위암을 유발하는 원인균으로, 국내 의학회에서는 감염 시 꼭 제균 치료를 권고하지만 치료율이 매우 낮다. 간암은 만성 B형 간염이 원인이며, B형, C형 간염 바이러스는 백신으로 예방이 가능하다. 자궁경부암은 인유두종 바이러스(HPV)에 의해 발생하며, 백신 접종

제목: AMD 라이젠 7 7800X3D 게임 성능, 코어 i9-13900K보다 최대 24% 빠르다? - 보드나라 (Bodnara)
요약: AMD의 라이젠 7 7800X3D의 게임 테스트 자료가 유출되었다. 그러나 어떤 그래픽 카드가 사용되었는지는 명시되지 않았다. 이 자료에 따르면, 라이젠 7 7800X3D는 이전 세대 대비 30% 빠르며, 게임이 주 용도인 메인스트림 게이머에게 뛰어난 가성비 모델로 자리잡을 것으로 예상된다. 이 제품은 4월 6일에 출시될 예정이다.

제목: [Y이슈] '더글로리2' 흥행 성공했는데...작품 메시지 퇴색시킨 감독 학폭 논란 - YTN
요약: 넷플릭스 시리즈 '더 글로리' 파트2가 흥행에 성공했지만, 작품의 연출을 맡은 안길호 감독은 작품 공개와 동시에 학교폭력 가해자로 지목되었다. 이에 넷플릭스는 "제작진과 사실 확인 중"이라며 즉답을 보류했고, 안 감독은 학폭 의혹을 부인했다가 추가 제보가 이어지자 내용을 인정하며 사과 입장을 내놓았다. 작품이 담은 메시지를 퇴색시키고, 함께 한 팀에게 민폐를 끼치는 상황이 돼버렸다.

제목: [브레이크뉴스] 삼성전자, 2023년형 사운드바 신제품 국내 출시 - 브레이크뉴스
제목: 바이러스 판도라 상자가 열렸다!... 온난화로 잠들고 있던 바이러스들이 께어났다 - 뉴스퀘스트
요약: 영구동토에서 수만 년간 잠자던 고대바이러스가 온난화로 인해 부활하면서 인간 건강에 위협이 될 수 있다는 연구 결과가 발표됐다. 프랑스, 러시아, 독일 기후과학자들로 이루어진 연구팀은 시베리아 영구동토에서 수집한 바이러스 샘플들을 실험실에서 테스트해 아메바를 감염시킬 수 있다는 것을 확인했다. 이에 따라 지구가 따뜻해지면서 영구동토층이 녹기 시작해 인간을 감염시킬 수 있는 바이러스가 나타날 가능성이 있다는 것이다.

제목: 드래곤볼을 입는다... 크리틱X드래곤볼 Z, 두 번째 협업 컬렉션 - 스타패션
요약: 스트리트 캐주얼 브랜드 크리틱이 토에이 애니메이션의 대표작 '드래곤볼 Z'와의 두 번째 협업 컬렉션을 선보인다. 이번 협업 컬렉션은 드래곤볼 Z의 캐릭터들을 중심으로 전개되며, 무신사에서 3월 13일부터 판매된다.

제목: 영하로 기온 '뚝' 꽃샘추위, 내륙 한파특보…14일 낮부터 풀려 - 한겨레
요약: 한파특보가 발효되어 전국이 추워지고, 바람도 강하게 불 것으로 예상된다. 13일 아침 기온은 전날보다 10도 이상 떨어져 내륙은 영하 5도 이하, 강원 내륙·산지는 영하 10도 이하로 대부분 지역에서 0도 이하의 분포를 보일 것으로 예상된다. 14일부터는 따뜻한 남서기류가 유입되어 낮 기온이 15도 내외로 오르겠지만, 강풍특보가 발효되어 해안과 산지, 일부 남부내륙에는 바람이 매우 강하게 불 것으로 예상된다.

제목: 사이비교주-악덕 정치인 성격이 혹시 내게도? - 코메디닷컴
요약: 사이비교주나 일부 정치인들은 자기애적 인격장애, 분열형 인격장애, 반사회적 인격장애 등이 겹쳤을 가능성이 크다. 자기애적 인격장애는 자신이 특별한 존재이고 다른 사람이 이를 인정해줘야 한다고 여기며 남의 인격과 감정을 무시하는 특징이 있다. 자기애적 인격장애 진단법은 DSM-5에서 5개 이상의 증상이 있어야 하며, 성인기 초기부터 시작되어야 한다.

제목: 통근 거리 먼 직원 ‘늦은 출근’ 봐주다 해고…법원 “징계 무겁다” - 서울신문
요약: 근무태도 불량 등을 이유로 해고된 근로자가 법원에서 구제받았다. 서울행정법원은 직원을 해고한 회사가 중앙노동위원회 위원장을 상대로 낸 소송에서 원고 패소 판결했다. 재판부는 사측이 내놓은 해고 사유 대부분을 인정하면서도 징계가 무겁다고 지적하며, 미승인 출장 등의 이유는 업무상 절차 위반에 불과하다고 판단했다.

제목: 포트나이트, '챕터4' 시즌 2 '메가' 공개...7가지 신규 현실 증강 추가 - 메트로신문-중산층과 서민을 위한 알찬 정보
제목: 北선전매체, 한미연합연습 개시 비난…"전쟁 먹구름의 장본인" - 연합뉴스
제목: 김새론, 생활고 거짓 알바 인증샷?…"정식으로 일한 적 없어" / SBS / 굿모닝연예 - SBS 뉴스
제목: [속보] 한국타이어 대전공장 진화 10시간째…타이어 40만개 불타 - 한겨레
요약: 한국타이어 대전공장에서 발생한 화재로 11명이 경상을 입었으며, 경부고속철도 운행이 중단되었다. 화재는 10시간째 이어지고 있으며, 진화 작업은 계속되고 있다. 인화성 물질이 많아 불길이 번지고 있어 소방당국은 헬기 9대를 투입해 진화 작업에 속도를 내고 있다. 경부고속철도는 이날 새벽 6시27분부터 재개됐다.

제목: 더 글로리, 배우 김히어라, '신선한 매력'에 뜨거운 해외 관심 '화제' - 한국강사신문
요약: 김히어라가 넷플릭스 오리지널 시리즈 '더 글로리' 파트2에서 놀라운 연기력을 선보이며 국내외에서 호평을 받고 있다. 이전 작품에서의 모성 가득한 탈북민 캐릭터와는 180도 달라진 연기 변신으로 강렬한 신스틸러에 등극하며 안방극장을 사로잡았다. '더 글로리' 파트2는 글로벌 순위 3위, 일본, 홍봉, 태국 등 26개 국가에서 1위를 차지하며 김히어라의 해외 반응도 뜨거운 관심을 받고 있다.

제목: 김은중호, 중국 꺾고 U-20 월드컵 본선 진출 - 연합뉴스TV
요약: 20세 이하 남자 축구대표팀이 아시안컵 8강에서 중국을 이겨 월드컵 본선 진출권을 획득했습니다. 대표팀은 선제골을 내줬지만 끈질긴 공세로 동점골을 넣은 뒤 연장에서 두 골을 더 달아 승리를 쟁취했습니다. 대표팀은 결승 진출 여부와 관계 없이 5월 인도네시아에서 열리는 20세 이하 월드컵 진출권을 획득했습니다.


제목: Oscars 2023: Complete winners list - Entertainment Weekly News
요약: Check back throughout the ceremony as the 95th Academy Awards winners are revealed.

제목: FDIC puts SVB up for auction amid collapse; Feds offer rescue plan - USA TODAY
요약: Treasury Department, Federal Reserve and FDIC said all Silicon Valley Bank clients will be protected and have access to their funds.

제목: NCAA bracket 2023: Printable March Madness bracket, tournament seeds determined on Selection Sunday - CBS Sports
요약: Get ready for this year's NCAA Tournament with a blank printable bracket to fill-in with the 68-team field revealed

제목: Mexico leads USA early: WBC live updates and score - FOX Sports
요약: The 2023 World Baseball Classic continues on Sunday night, as Mexico takes on the USA in Pool C. Here are the top plays!

제목: Ke Huy Quan Fights Through Tears While Winning Best Supporting Actor Oscar: ‘This Is the American Dream!’ - Variety
요약: Ke Huy Quan, a child star who returned to the spotlight after decades for “Everything Everywhere All at Once,” won the Oscar for best supporting actor. Earning the first standing ovatio…

제목: US stock futures rally as Fed acts to stabilise banks - Reuters.com
요약: U.S. stock futures rallied in Asian trade on Monday as authorities <a href="/business/finance/regulators-urged-find-silicon-valley-bank-buyer-industry-frets-about-fallout-2023-03-12/">announced plans</a> to limit the fallout from the collapse of Silicon Valle…

제목: Oscars Host Jimmy Kimmel Mocks Tom Cruise’s Scientology Ties, Will Smith Slap - Rolling Stone
요약: Late-night funnyman dedicated his Oscars opening monologue to Nicole Kidman *and* Tom Cruise, and addressed the slap seen ‘round the world

제목: Iowa women's basketball lands No. 2 seed, on collision course with Stanford - Hawk Central
요약: The Hawkeyes landed a No. 2 seed and will open the NCAA Tournament Friday. The Hawkeyes and Stanford are on an Elite Eight collision course in Seattle.

제목: Prostate cancer study shows some men can avoid, delay aggressive treatments - The Washington Post
요약: In a group of men followed for a median of 15 years, mortality from prostate cancer was similar whether they received radiation, surgery or active monitoring.

제목: Oscars best-dressed: Jaw-dropping looks from Lady Gaga, Michelle Yeoh, Angela Bassett - USA TODAY
요약: And the title of best dressed at the Oscars goes to... See the stars who are stunning with their sensational style.

제목: World markets set for aftershocks as SVB collapse ripples out - Reuters.com
요약: Markets were set for a bumpy ride this week as the fallout from collapsed startup-focused lender Silicon Valley Bank (SVB), the biggest U.S. bank failure since the 2008 financial crisis, coincides with <a href="/business/take-five/global-markets-themes-graphi…

제목: 8 dead after smuggling boats capsize off San Diego coast - The Associated Press - en Español
요약: SAN DIEGO (AP) — At least eight people were killed when two migrant smuggling boats capsized in shallow but treacherous surf amid heavy fog, authorities said Sunday, marking one of the deadliest maritime human smuggling operations ever off of U.S.

제목: As atmospheric river exits, a new storm threatens California - The Associated Press - en Español
요약: WATSONVILLE, Calif. (AP) — Wet, miserable weather continued across huge swaths of California on Sunday as an atmospheric river that caused major flooding flowed eastward, while a new storm threatened another onslaught of rain, snow and gusting winds as soon a…

제목: North Korea fires 2 missiles from submarine, state media reports - CNN
요약: North Korea launched two missiles from a submarine in the waters of the Sea of Japan Sunday morning local time, according to the state-run news agency KCNA.

제목: Joint Statement by Treasury, Federal Reserve, and FDIC - Federal Reserve
요약: Washington, DC -- The following statement was released by Secretary of the Treasury Janet L. Yellen, Federal Reserve Board Chair Jerome H. Powell, and FDIC Cha

제목: Houston, Kansas, Purdue join Alabama as NCAA tourney's No. 1 seeds - ESPN
요약: The NCAA men's tournament selection committee named Alabama as the overall No. 1 seed Sunday night, hours after the Crimson Tide defeated Texas A&M to win the SEC championship, capping off a season full of headlines on and off the court.

제목: Stop! This mistake is loading your device with adware and trackers! - Fox News
요약: Your computer is sluggish, but you’re not even doing much. Here are five processes you can end right now for a faster, smoother experience.

제목: Google Pixel 7a surfaces in hands-on leak with 8GB RAM, updated camera bar design - 9to5Google
요약: Breaking news on all things Google and Android. We provide breaking Google Pixel news, everything Android, Google Home, Google apps, Chromebooks, and more!

제목: No Evidence Russia Is Making Progress in Bakhmut: Report - The Daily Beast
요약: The Wagner Group is “likely becoming increasingly pinned in urban areas” of the Ukrainian city, a U.S.-based think tank said.

제목: Dozens arrested at protests against govt in Moldova - Al Jazeera English
요약: Some 4,500 people decrying high prices massed in the capital Chisinau to protest against President Maia Sandu.


