Error parsing article Article `download()` failed with ('Connection aborted.', ConnectionResetError(104, 'Connection reset by peer')) on URL https://news.google.com/rss/articles/CBMiK2h0dHBzOi8vemRuZXQuY28ua3Ivdmlldy8_bm89MjAyMzAzMTMxMTM2MDXSAQA?oc=5
'choices'
제목: 네이버클라우드 "AI 비즈니스, 넷플릭스처럼 구독형 시대 본격화" - ZD넷 코리아
제목: WBC 한국 대표팀 8강 진출 탈락 확정…3연속 1라운드 탈락 수모 - KBS뉴스
요약: 2023년 월드베이스볼클래식(WBC)에서 한국 대표팀이 호주와의 경기에서 패배하여 8강 진출이 불가능해졌다. 호주는 체코에 승리하여 조 2위로 8강 진출을 확정했다. 이번 대회에서 한국 야구는 3회 연속 1라운드에서 탈락하였으며, 이번 대회에서 국제 경쟁력이 떨어졌다는 평가를 받았다.

제목: 정기석 “대중교통 마스크 착용 의무 곧 권고로 전환” - 한겨레
요약: 한국 정부는 대중교통에서의 마스크 착용 의무를 곧 권고로 바꿀 예정이라고 밝혔습니다. 이는 코로나19 대응 조치의 일환으로, 지난 1월부터 실내 마스크 착용 의무를 권고로 전환한 이후 대중교통과 의료기관, 약국 등에서는 의무로 유지되었습니다. 또한, 코로나19 치료제 처방률이 낮아지는 문제에 대해 정부는 의료진에게 인센티브를 부여하는 방안을 검토하고 있습니다.

제목: [김정욱의 별별 이야기](1)-무에서 유가 생겨나다…우주, 그 위대한 탄생 - 서울경제 - 서울경제신문
요약: 우주는 137억년 전 무(無)의 상태에서 대폭발로 시작되었으며, 이를 빅뱅 이론으로 설명합니다. 과학자들은 빅뱅 이전의 우주에 대해서는 아직 알 수 없다는 결론을 내리고 있습니다. 빅뱅 이론은 100년 전에 처음 제시되었지만, 천주교 사제가 주장했기 때문에 과학계에서는 무시당했었습니다.

제목: “사우디-이란 관계 정상화, 이스라엘 네타냐후 총리에 타격” - 경향신문
요약: 사우디아라비아와 이란이 7년 만에 외교 관계를 정상화하면서, 이란 고립 정책을 추진해온 이스라엘 총리 네타냐후가 타격을 입었다. 네타냐후는 이란을 고립시키는 지역적 동맹을 구축하는 것을 주요 외교 정책 목표로 삼았으나, 이번 합의로 인해 이 목표가 실패한 것으로 평가된다. 이번 합의는 이란과 사우디 간의 긴장을 완전히 해소시키지는 못하지만, 아랍 국가들이 이란에 대한 공격을 환영하지 않고, 이란과의 충돌을 꺼린다는 신호가 될 수 있다.

제목: 40년 SVB, 파산까지 36시간…"스마트폰 뱅크런에 광속몰락" - 연합뉴스TV
요약: 40년간 성장한 실리콘밸리은행(SVB)이 스마트폰 뱅크런으로 인해 36시간만에 파산하게 되었다. 스타트업 창업자들이 스마트폰으로 예금 인출 버튼을 누르면서 예금 인출이 급증하였고, 이로 인해 은행은 미국 국채를 팔면서 18억 달러의 손실을 봤다. 이는 미국 내 16번째 대형 은행의 순식간 몰락으로 이어졌다.

제목: 강제동원 생존피해자 3명 “정부 '제3자 변제' 허용 안해” 공식 입장 - 한겨레
요약: 한국 정부가 제시한 강제동원 해법안 중 제3자 변제안에 대해 대법원에서 확정 판결을 받은 생존 원고 3명의 대리인단이 반대 의사를 밝혀 일제강제동원피해자지원재단에 전달했다. 대리인단은 정부안 거부 의사를 담은 내용증명을 전달하며, 피해자 의사표시를 분명히 해 추후 법률 분쟁에 앞서 증거를 확보하는 차원에서 민법상 정부가 피해 당사자 의사 없이 채권을 제3자 변제할 수 없다는 점을 강조했다.

제목: 암 부르는 세균‧바이러스 3종류, 예방법은? - 헬스인뉴스
요약: 2021년 우리나라 주요 사망원인 1위는 암이며, 암 예방을 위해 국가 차원에서 노력하고 있다. 원인균이 밝혀진 위암, 간암, 자궁경부암은 백신 접종이나 제균 치료를 통해 예방할 수 있다. 위암은 헬리코박터 파일로리균, 간암은 B형, C형 바이러스, 자궁경부암은 인유두종 바이러스(HPV)에 의해 발생한다. 백신 접종으로 미리 항체를 형성하면 암 진행을 막을 수 있다.

제목: 세계쇼트트랙 선수권대회 2관왕 박지원에 문체부 장관 축전 - 머니투데이
요약: 박지원 선수가 2023 ISU 세계 쇼트트랙 선수권 대회에서 1000m와 1500m 2개 종목 금메달을 따내 월드컵 종합 랭킹 1위에 올랐다. 이번 대회에서는 세계선수권 대회 금메달을 처음 따냈다. 최민정 선수도 1000m와 1500m 은메달을 차지했으며, 계주에서는 여자 선수들이 은메달, 남자 선수들이 동메달을 획득했다. 박보균 문화체육관광부 장관은 박지원 선수에게 축전을 보내며 한국 쇼트트랙의 위상을 과시하는 멋진 무대로 만들어줬다고 말했다.

제목: 경찰 "역술인 천공 의혹, CCTV 확인 작업 등 다각적 수사 중" - MBC뉴스
요약: 경찰이 역술인 천공의 대통령 관저 이전 관여 의혹과 관련해 서울 한남동 육군참모총장 공관 CCTV를 확인하고 있다. 천공은 아직 출석하지 않았지만, 중요한 참고인으로 경찰에 출석해 진술할 필요가 있다는 것이 밝혀졌다.

제목: 골드만 "연준, SVB 사태에 3월 금리 동결 전망" - 연합인포맥스
요약: 골드만삭스는 실리콘밸리은행 파산 사태로 인해 연방준비제도(Fed)가 3월에 금리를 동결할 것으로 전망치를 수정했다. 이는 기존 25bp 인상에서 동결로 전망치를 수정한 것이다. 골드만삭스는 연준이 3월 회의에서는 금리를 동결하겠으나 오는 5월과 6월, 7월에는 금리를 각각 25bp씩 올릴 것으로 전망하고 있다.

제목: [영상M] 컨테이너서 '짝퉁' 명품 우르르‥1백일 만에 2천5백억 원 규모 적발 - MBC뉴스
요약: 인천세관에서는 지난해 11월부터 100일간 유명 브랜드 위조상품에 대한 단속을 진행하며, 2,510억원 규모의 불법 밀수 행위가 적발되었다. 이 가운데, 유럽에서 수억원 대 슈퍼카를 수입하며 서류를 위조해 관세 64억원을 빼돌린 수입업자도 있었다. 인천세관은 올해 경제활동 재개로 인해 급증할 것으로 예상되는 무역범죄에 적극 대응하겠다며, 원산지표시 위반행위, 산업기술 유출, 불법 식·의약품 보건범죄 단속에 총력을 다할 예정이다.

제목: 매운 고추 먹었더니, 뇌 노화에 변화가? - 코메디닷컴
요약: 고추는 항산화 작용으로 뇌세포 노화를 늦추고 인지 기능을 개선해 치매 예방에 도움을 주며, 위염 억제와 몸속 노폐물 제거에도 효과적이다. 또한 비타민 C와 다양한 영양소가 풍부하며, 연중 싸게 먹을 수 있는 방안이 필요하다는 목소리가 나온다.

제목: [전문] ‘피크타임’ 학폭논란 김현재 하차 - 스포츠경향
요약: '피크타임' 제작진이 학폭 의혹이 불거진 참가자 김현재의 하차를 결정했다. 양측의 주장이 엇갈리는 사안에 대해 피해자가 생기지 않도록 사실관계 파악에 신중을 기하고자 했으며, 단시간 안에 명확하게 종결될 수 없다는 판단하에 김현재의 프로그램 하차를 결정했다고 밝혔다.

제목: 서울시교육청, 학원비 과다 징수 등 특별점검 - YTN
요약: 서울시교육청은 올해 말까지 유·초·중·고교생 학원 등에 대한 특별 점검을 실시하여 불법 사교육에 대응할 예정입니다. 이에 따라 교습비 과다 징수나 미게시, 미반환 등 위법사항을 집중 점검하고, 유아 대상 학원이 부당광고를 하는지, 정보계열 학원이 선행학습을 유발하는 광고를 하는지 등도 차례로 점검할 예정입니다. 또한, 방학 중 불법캠프 운영이나 무등록 교육시설 운영, 보험 미가입 등 불법 행위들을 전반적으로 점검할 예정입니다.

제목: 유아인, '마약투약 혐의'로 이르면 다음주 비공개 소환 - 국제뉴스
요약: 배우 유아인이 마약류 4종을 투여한 혐의로 경찰에 소환될 전망이다. 유아인의 주거지에서 확보한 압수물 등에 대한 분석이 이번 주 안에 마무리될 예정이며, 분석을 마치는 대로 출석을 요구할 예정이다. 유아인은 프로포폴을 100차례 이상 투약한 혐의를 받는다. 경찰은 유아인의 집을 압수수색했다.

제목: 남성형 탈모증의 새로운 치료 옵션, 스프레이형 Finasteride - 메디칼업저버
요약: GPT3 Return Error: 'choices'

제목: '이재명 거취' 논란에...고민정 "어느 것이 옳은지 판단 못해" - YTN
요약: 고민정 의원은 이재명 대표의 거취가 옳은지 판단할 수 없다고 밝혔다. 그러나 현재는 대표이기 때문에 당을 결속해야 한다는 의견을 제시했다. 김현정 대변인은 이재명 대표를 중심으로 당이 결속해야 한다는 방향성에 동감하며, 당직 쇄신에 대한 요구는 일부 의원들의 개인적인 의견으로 언론을 통해 나오고 있다고 전했다. 김병민 국민의힘 최고위원은 사무총장은 공천관리위원 면면의 역할이 중요하며, 한 명의 모든 힘이 전체를 좌지우지한다고 보기는 어렵다고 말했다.

제목: 한국타이어 대전공장 화재로 전소…초진 완료 - 연합뉴스TV
요약: 한국타이어 대전공장에서 화재가 발생하여 대부분이 잿더미가 되었습니다. 불길은 공장 전체로 번져 8만 6천여㎡의 공장이 전소된 상황입니다. 작업자 10명과 소방대원 1명 등 11명이 연기를 마셔 병원으로 옮겨졌습니다. 인근 아파트 주민들도 대피하였으며, 학교 4곳에 등교 중지 결정이 내려졌습니다. 현재까지 진화작업은 이어지고 있습니다.

제목: 예금 전액보장 소식에 비트코인 9% 상승 - Coindesk Korea
요약: 미국 정부가 실리콘밸리은행의 고객 예금을 전액 보전하기로 했다는 소식이 전해져 비트코인 가격이 9% 가까이 상승했습니다. 이에 따라 이더리움, 카르다노, 폴리곤, 솔라나 등 기타 주요 암호화폐도 상승했습니다.


제목: March Madness 2023 bracket: NCAA Tournament picks, predictions from top college basketball model - CBS Sports
요약: SportsLine's model has nailed 18 first-round upsets by double-digit seeds and revealed its NCAA Tournament bracket 2023

제목: Coinbase, Celsius and Paxos disclose funds in Signature Bank - Cointelegraph
요약: Signature Bank was a critical partner for cryptocurrency businesses and those with exposure to the crypto-friendly financial firm are coming forward to reveal their ties in a bid for transparency.

제목: Mexico dominates USA: WBC live updates and score - FOX Sports
요약: The 2023 World Baseball Classic continued on Sunday night, as Mexico took down the USA. Here are the top plays!

제목: Ukraine, Russia locked in brutal battle in Bakhmut, casualties mount - Reuters.com
요약: Ukrainian forces faced relentless Russian attacks on Bakhmut in its eastern Donetsk region on Monday, with both sides reporting mounting enemy casualties as they battled across a small river that bisects the ruined town and now marks the front line.

제목: Dow Jones Futures Rise As Regulators Protect All SVB Deposits; Signature Bank Closed | Investor's Business Daily - Investor's Business Daily
요약: Regulators closed Signature Bank and offered a backstop for other banks

제목: A$AP Rocky cheers on pregnant Rihanna from 2023 Oscars audience - Page Six
요약: Cameras captured the “Fashion Killa” rapper pumping his fist in the air and flashing a giant smile to celebrate after the pop star performed “Lift Me Up.”

제목: Japan's mask rules end — with some caveats - The Japan Times
요약: The government started leaving the decision on masking largely up to individuals Monday. But that doesn’t mean that everyone can throw out their face coverings in all situations.

제목: Another atmospheric river is coming for California, where neighborhoods are still flooded and hundreds of evacuated residents are in shelters - CNN
요약: Still reeling from storms that inundated neighborhoods, forced rescues and damaged roads, storm-battered California is bracing for another atmospheric river that threatens even more flooding Monday.

제목: Sudden unexpected infant deaths surged among Black babies in 2020 - CNN
요약: Each year, thousands of babies die suddenly and unexpectedly, and more than 3,300 young lives were lost in 2020. Rates remained stubbornly high in the first year of the Covid-19 pandemic, even as overall infant mortality dropped to a record low.

제목: Powerful nor'easter to bring widespread plowable snow, potential power outages Tuesday - CBS Boston
요약: Batten down the hatches, our first real storm of the winter is on the way.

제목: Crypto Market Rallies on FDIC Banking Intervention, USDC Regains Dollar Peg - Decrypt
요약: While it may be ironic, crypto prices were buoyed by news of government intervention in a banking crisis.

제목: Michelle Yeoh wins best actress Oscar for Everything Everywhere All at Once - The Guardian
요약: Yeoh becomes the first south-east Asian performer to win the award, adding to her Golden Globe and Sag awards for the role

제목: NCAA tournament bracket tips: Iowa, UConn are non-No. 1 seeds that could make run, plus trendy upset picks - Yahoo Sports
요약: The No. 1 seeds in the NCAA women’s basketball tournament have the best roads and chances at a Final Four appearance. But there are teams below them that...

제목: Most men with prostate cancer can avoid or delay harsh treatments, long-term study confirms - CNN
요약: Most men who are diagnosed with prostate cancer can delay or avoid harsh treatments without harming their chances of survival, according to new results from a long-running study in the United Kingdom.

제목: Biden will announce sweeping protections preventing new Arctic drilling ahead of Willow decision - CNN
요약: President Joe Biden on Monday is expected to announce sweeping new protections for federal lands and waters in Alaska, according to an administration official, as the administration is poised to soon approve a major oil drilling project in the state.

제목: Ruth E. Carter becomes the first Black woman to win multiple Oscars - CNN
요약: "Black Panther: Wakanda Forever" costume designer Ruth E. Carter won her second Oscar on Sunday. She last won in 2019, when she became the first Black woman to win an Oscar for costume design.

제목: Child shot and killed by 3-year-old after gaining access to gun inside northwest Harris County apartment complex, HCSO says - KTRK-TV
요약: Five adults were said to be in the apartment when the 3-year-old got ahold of a loaded semi-automatic pistol and shot the 4-year-old, deputies said.

제목: "Everything Everywhere All at Once" star Ke Huy Quan delivers emotional acceptance speech for best supporting actor Oscar win - CBS News
요약: The actor excitedly thanked his mother and told viewers not to give up on their dreams while accepting the award for his role in the hit sci-fi film.

제목: Midwest Region breakdown: Houston is No. 1; Texas-size surprises loom - USA TODAY
요약: The NCAA Tournament Midwest Region bracket has some exciting matchups, including a potential second-round game between Texas and Texas A&M, with the winner advancing to the Final Four being held in Houston. The first-round matchup between Texas A&M and Penn State is also expected to be a great game,

제목: Cyclone Freddy is officially Earth’s most energetic storm on record - The Washington Post
요약: Freddy, which made landfall in Mozambique for a second time Saturday, is also the longest-lived tropical cyclone ever observed.


