'choices'
Error parsing article Article `download()` failed with HTTPSConnectionPool(host='en.seoul.co.kr', port=443): Max retries exceeded with url: /news/newsView.php?id=20230313500224 (Caused by SSLError(SSLZeroReturnError(6, 'TLS/SSL connection has been closed (EOF) (_ssl.c:1129)'))) on URL https://news.google.com/rss/articles/CBMiOmh0dHBzOi8vZW4uc2VvdWwuY28ua3IvbmV3cy9uZXdzVmlldy5waHA_aWQ9MjAyMzAzMTM1MDAyMjTSASlodHRwczovL2FtcC5zZW91bC5jby5rci9lbi8yMDIzMDMxMzUwMDIyNA?oc=5
Error parsing article Article `download()` failed with ('Connection aborted.', ConnectionResetError(104, 'Connection reset by peer')) on URL https://news.google.com/rss/articles/CBMiLGh0dHBzOi8vbS5jbmV0LmNvLmtyL3ZpZXcvP25vPTIwMjMwMzEzMjIxMDAx0gEA?oc=5
제목: 강제동원 해법 반쪽 외통위… 생존자 ‘제3자 변제안’ 거부 - 서울신문
요약: 일제 강제동원 피해 생존자 3명이 3자 변제안에 대한 거부 의사를 공식화하며 한일 정상회담을 앞두고 파장이 지속되고 있다. 이에 대해 피해자지원단체와 법률대리인단은 내용증명을 재단 측에 전달하고, 국제우편으로 일본제철에도 제3자 변제를 불허한다는 의사를 발송했다. 이날 국회에서는 외교통일위원회 전체회의에서도 정부안에 대한 비판이 이어졌다.

제목: 빌 애크먼 'SVB 사태에 구제금융 아닌 예금자 보호 '올바른 일'' - 연합인포맥스
요약: 미국 억만장자 투자자 빌 애크먼은 실리콘밸리뱅크(SVB) 사태에서 미 정부가 구제 금융이 아닌 예금자 보호를 위해 개입한 것은 올바른 결정이었다고 평가했다. 미 재무부와 연방준비제도(Fed), FDIC는 공동 성명을 통해 SVB의 모든 예금을 보험 대상 한도와 상관 없이 전액 보증한다고 선언했다. 이는 금융위기 때 세금으로 은행 구제금융에 나섰던 조치와 달라진 행보이다.

제목: 라데온 프로 W6000 시리즈 그래픽카드, 드라이버 업데이트로 성능 150% 향상 - 위클리포스트
요약: 라데온 프로 그래픽카드의 드라이버 업데이트는 권장이 아닌 필수이며, 최신 드라이버로 업데이트하면 성능이 향상된다는 내용이다. 또한, 라데온 프로 뷰포트 부스트 기술을 활성화하면 GPU 성능에 의존하는 프로그램에서 최대 114%까지 성능을 높일 수 있다는 팁도 제공하고 있다.

제목: 타격감 맛집이 되어 돌아온 후속작, '데드 아일랜드2' - 인벤
요약: GPT3 Return Error: 'choices'

제목: ‘발작 쇼’ 병역면탈… 전문직들 비양심 엄중히 책임 물으라[사설] - 동아일보
요약: 검찰과 병무청의 합동수사 결과, 뇌전증 등 정신질환자 행세를 해 병역 면탈을 받아 기소된 피고인이 래퍼 라비, 나플라, 프로배구 선수 조재성, 배우 송덕호 씨 등 109명에 이른다. 이들은 발작 등의 증세를 거짓으로 꾸며 발급받은 진단서를 병무청에 제출해 병역을 감면받은 혐의다. 병역면탈자의 부모 등 21명도 공범으로 기소됐다. 검찰은 공무원 5명도 기소됐다. 병역법 위반 공소시효가 남은 뇌전증 환자를 전수 조사해서라도 협조한 의사가 있는지 밝혀내야 한다.

제목: “고데기로 지져줄까”…황보, 학폭 의심 받자 정색 - 서울En
제목: 허니제이 “남편 직업은 원래 모델…해외에서 주로 활동해” - 동아일보
요약: SBS 예능 프로그램 '동상이몽 2 - 너는 내 운명'에서 출연한 허니제이가 남편의 직업을 공개했다. 남편은 키가 180cm가 넘는 패션업계 종사자이며, 모델로 활동하고 있었다. 결혼식 때 춤을 잘 추는 것으로 알려진 허니제이는 남편의 춤 실력에 대해 자랑했다.

제목: [총게임 한 판 하러 갈까? 下] 세대별 '천하4분지계', 미래는? - 게임플
요약: 국내 PC방에서 대중적인 슈팅 게임인 '서든어택'과 '배틀그라운드', 최근 떠오르는 '발로란트' 등 대표적인 슈팅 게임들이 경쟁하고 있다. 이전에는 '서든어택'이 국내 대세였으나, 최근에는 새로운 게임들이 등장해 경쟁이 치열해졌다. 하지만, 새로운 게임이 등장할 경우 기존과 다른 형태의 슈팅 게임이 될 가능성이 높다.

제목: [미국 정치 ABC] 연방헌법의 기본 원칙 1. 공화주의 - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: 미국 정치 ABC에서는 미국 연방헌법의 기본 원칙을 소개하고 있는데, 오늘은 첫 번째 시간으로 공화주의에 대해 다루고 있습니다. 미국 연방헌법은 세계에서 가장 오래된 성문헌법으로, 시대변화에 대처할 수 있도록 유연하게 쓰인 것이 특징입니다. 이러한 특징을 가진 미국 연방헌법은 몇몇 사상, 이념, 그리고 원칙에 근거해 제정되었습니다.

제목: [WBC 영상] '우물 안 개구리' 한국 야구…결국 침몰 - KBS뉴스
요약: 한국 야구 대표팀이 2023 월드베이스볼클래식에서 4강 진출 목표를 세웠지만, 3회 연속 1라운드 탈락을 하게 되었습니다. 중국을 이겨도 8강 진출이 불가능해졌고, 호주가 체코를 이겨 한국의 탈락이 확정되었습니다. 이로써 한국 야구 대표팀은 귀국하게 되었습니다.

제목: 윤 대통령·김기현, 월 2회 정례 회동키로···국민의힘 지도부 선출 후 첫 만찬 - 경향신문
요약: 윤석열 대통령과 김기현 국민의힘 대표가 만찬에서 월 2회 정기 회동을 하기로 합의했다. 이를 통해 당·정 간 원만한 협의가 이뤄질 수 있도록 하고, 대통령과 여당 대표 간 정례 회동을 통해 당·정·대 간 협조 시스템을 강화하고자 한다. 이날 만찬에서는 한·일 관계와 경제 현안 등이 논의되었다.

제목: "목사님 뜻 관철" 당선되자 마자 전광훈 찾아간 여당 수석 최고위원 - MBC뉴스
요약: 새로 선출된 여당 최고위원들이 극우 성향의 전광훈 목사를 찾아가는 등 논란을 일으키고 있습니다. 김재원 수석 최고위원은 5.18 정신을 헌법에 넣겠다는 발언을 한 뒤 여당 내부에서 비판을 받았습니다. 또한 국민의힘 최고위원회에서는 핵무장 주장까지 등장했습니다. 이러한 발언들이 여당의 우경화 움직임을 더 뚜렷하게 만들고 있습니다.

제목: 큐소닉, '삼성 스마트 모니터 M7 S43BM701 화이트' 출시 이벤트 진행 - CNET Korea
제목: 피치, 韓 국가신용등급 'AA-' 유지…"올해 말 물가 2.0% 전망" - 블록미디어
요약: 한국의 국가신용등급과 전망이 안정적으로 유지되었다는 국제 신용평가사 피치의 발표가 있었다. 올해 성장률은 1.2%로 예상되며, 높은 가계 부채로 인해 소비 약화가 우려된다. 그러나 하반기에는 긍정적인 성장 모멘텀으로 전환되어 내년 성장률은 2.7%로 반등할 것으로 전망되었다. 자금시장 여건은 개선되었으며, 재정건전성도 긍정적으로 평가되었다. 북한 리스크와 관련해서는 높은 긴장 수준을 유지 중이라고 언급되었다.

제목: 한반도 '위기의 봄'…한미 연합훈련 vs 북한 추가도발 예고 - 연합뉴스TV
요약: 한반도에서는 한미 연합훈련과 북한의 추가도발 예고로 '위기의 봄'이 찾아올 가능성이 있다. 이번 연합훈련은 과거와는 차이가 크며, 대규모 야외기동훈련도 실시된다. 북한은 이에 극도로 반발하며 고강도 무력 도발을 위협하고 있다. 연합훈련 후에도 미국의 핵 항모와 핵추진 잠수함, 전략폭격기 등이 전개될 가능성이 있어 북한의 반발이 더욱 거세질 수 있다. 북한 외무성은 유엔 안보리 회의를 개최키로 한 것을 "미국의 비열한 인권압박 소동"이라며 "초강력 대응"을 예고했다.

제목: 신다은, '음주운전 자숙' 중인 임성빈과 카페 나들이..'눈길' - MSN
제목: '포로 처형' 영상 사망자 신원 공개...젤렌스키, '우크라이나의 영웅' 칭호 수여 - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: 우크라이나 당국이 러시아군에 포로로 잡힌 우크라이나 병사가 총살되는 영상 속 병사의 신원을 확인하고, 대통령이 그에게 '우크라이나의 영웅' 칭호를 수여했다. 해당 병사는 도네츠크 지역의 국토방위여단 제163대대 소속 저격수로, 전쟁 범죄 혐의로 수사 중이다.

제목: 뛰면 황홀한 '러너스하이'…건강한 장이 만든다? - 코메디닷컴
요약: 장 건강이 운동 습관에 영향을 미칠 수 있다는 연구 결과가 나왔다. 마이크로바이옴 구성은 운동 욕구에 영향을 미치는 것으로 나타났으며, 운동을 꾸준히 하도록 독려할 수도 있으며, 운동을 건너뛰도록 유도할 수도 있다. 이에 따라 마이크로바이옴의 건강상태가 운동을 하도록 장려하는 지 여부는 아직 불확실하지만, 운동이 마이크로바이옴의 건강에 영향을 미친다는 것은 이미 알려져 있다.

제목: 검은 옷 입고 "국정원입니다"‥잠시 뒤 7명이 '우당탕탕' - MBC뉴스
요약: 경기도 의회에 난입한 남성이 건조물 침입 및 공무원 사칭 혐의로 경찰에 체포됐다. 이 남성은 국정원 직원이라며 청원 경찰을 밀치고 의회에 들어갔다가 제압됐다. 경찰은 이 남성이 다른 폭행 혐의로 지명통보가 내려진 인물이었다며, 의회의 난입한 이유에 대해 조사하고 있다.

제목: 삼성-TSMC, 작년 4분기 파운드리 점유율 격차 더 벌어져 - 조선일보

제목: The latest on the Silicon Valley Bank collapse: Live updates - CNN
요약: US and UK authorities are taking action to prevent wider financial chaos after the collapse of Silicon Valley Bank — the biggest failure of a US bank since 2008. Follow here for live updates.

제목: At least 12 inches of heavy, wet snow possible in parts of New Hampshire; gusty winds also a concern - WMUR Manchester
요약: A long-duration nor'easter will move into the region Monday evening and will bring heavy snow and strong winds for the first half of the workweek.

제목: Cohen to testify before grand jury in Trump hush money probe - The Associated Press - en Español
요약: NEW YORK (AP) — Donald Trump’s former lawyer and fixer Michael Cohen is expected to testify Monday before a Manhattan grand jury investigating hush money payments he arranged and made  on the former president’s behalf.

제목: 4 Killed in Overnight Shooting at Northwest Dallas Apartment Complex - NBC 5 Dallas-Fort Worth
요약: The investigation into the North Texas shooting is ongoing.

제목: Source - Falcons acquire TE Jonnu Smith from Patriots for pick - ESPN
요약: The Patriots have traded tight end Jonnu Smith to the Falcons for a seventh-round draft pick, according to ESPN and multiple reports.

제목: Dead Island 2 Ditches The Open World, But Ramps Up The Gore - GameSpot
요약: After years in development hell, Dead Island 2 is looking better than you might assume, even as its scope seems to have been scaled down over the years.

제목: NCAA bracket predictions: College basketball model releases surprising March Madness 2023 tournament picks - CBS Sports
요약: SportsLine's model has nailed 18 double-digit seed upsets and simulated the 2023 NCAA bracket 10,000 times

제목: Poor sleep decreases vaccine effectiveness, especially for men - CNN
요약: Gettting a bad night's sleep decreases the body's antibody response to vaccines, a new study finds, especially for men.

제목: 2023 Oscars winners: 'Everything Everywhere All At Once' dominates, with wins for Michelle Yeoh, Ke Huy Quan, Jamie Lee Curtis - 6abc Philadelphia - WPVI-TV
요약: Highlights included Lady Gaga's emotional performance, Brendon Fraser's moving win and host Jimmy Kimmel's jokes on "the slap."

제목: European stocks fall 2.4%, banks slide 6% after HSBC rescues Silicon Valley Bank UK - CNBC
요약: European markets closed sharply lower Monday.

제목: First Republic and other US regional banks tumble on fears of deposit flight - Financial Times
요약: News, analysis and comment from the Financial Times, the worldʼs leading global business publication

제목: The Apple Watch SE is cheaper than ever right now | Engadget - Engadget
요약: The Apple Watch SE is currently on sale for $219, down from its usual $249..

제목: Rihanna Changed Into a Bump-Baring Cropped Faux Fur Stole at the Oscars - InStyle
요약: Her third and final look of the night.

제목: President Biden tells US to have confidence in banks after collapse - WESH 2 Orlando
요약: U.S. regulators closed the Silicon Valley Bank on Friday after it experienced a traditional bank run, where depositors rushed to withdraw their funds all at once.

제목: Three-year-old girl accidentally shoots sister, 4, dead in Texas - The Guardian US
요약: Girl killed sibling in family home with semi-automatic pistol but unclear if any of five adults present will face charges

제목: New health monitoring features powered by AirPods coming soon, 'Bloomberg' says - 9to5Mac
요약: Apple itself has acknowledged the health potential of AirPods, teasing that it’s an area in which it’s heavily investing. Now,...

제목: Ukraine war live updates: Kyiv claims over 1,000 Russians died in Bakhmut in the last week; Wagner mercenaries pivoting recruitment - CNBC
요약: Bakhmut remains the hot spot in the war between Ukraine and Russia, with the head of Ukraine's armed forces describing the situation in the city as "difficult."

제목: NFL Free Agency 2023: Who’s Going to Land the Big-Money Deals - Sports Illustrated
요약: Offensive and defensive linemen will cash in on the open market, while it figures to be tough going for running backs and wide receivers. And don’t forget about Jimmy Garoppolo and Lamar Jackson.

제목: Bitcoin spikes amid Silicon Valley Bank collapse - Fox Business
요약: Cryptocurrency got a boost of $70 billion and topped $1 trillion on Monday amid the downfall of Silicon Valley Bank, with Bitcoin alone spiking 10%.

제목: Gary Lineker, former English soccer star, to return to BBC show after tweets critical of UK government - Fox News
요약: Former English soccer star Gary Lineker will return to BBC's "Match of the Day" program after a row over a critical tweet of the U.K. government's migrant policy.


