제목: 북, 한미 연합훈련 앞두고 “전쟁 억제력 공세적 활용” - 한겨레
제목: 하이브, SM엔터 인수전 발뺀다…카카오와 극적 합의 - 연합인포맥스
요약: 하이브가 SM엔터테인먼트 인수전에서 발을 뺀다. 하이브는 인수에 투입해야 할 금액이 많아지면서 승자의 저주에 빠질 수 있다는 비판을 의식한 것으로 알려졌다. 또한, 시장이 과열 양상을 나타내고 있어 인수 절차를 중단하기로 결정했다. 하이브와 카카오는 합의를 이뤄 SM 경영권 인수 절차를 중단하고, 양사의 플랫폼이 협업할 수 있도록 합의했다.

제목: 겨우내 붙은 군살 빼려면…남성 다이어트 요령 7 - MSN
제목: 에너지 취약계층 난방비 지원 신청·접수 시작 - 한겨레
제목: 세가 '세계수의 미궁 1･2･3 HD 리마스터' 6월 발매 - 더게임스데일리
요약: 세가퍼블리싱코리아는 6월 1일 닌텐도 스위치 및 스팀 전용 '세계수의 미궁 1･2･3 HD 리마스터'를 발매한다. 이번 타이틀은 닌텐도 DS로 발매된 원작의 그래픽을 강화한 고해상도화 등을 거쳐 새롭게 선보이며, 다양한 직업의 스킬을 활용해 지도를 그려가며 모험하는 3D 던전 RPG 시리즈이다. 또한, 예약 특전으로 특별 제작한 '프린세스 키홀더(5cmX8

제목: IP 카메라 유출에 '렌즈 포비아'…워킹맘도 필수템 '홈캠' 없앤다 - 한겨레
제목: SVB 파산사태, 암호화폐 시장에 불똥 - Coindesk Korea
요약: 미국 실리콘밸리은행(SVB)의 파산으로 인해 암호화폐 시장이 충격을 받고 있다. SVB에 예치된 일부 준비금이 묶여 있던 대표적인 스테이블코인 USDC의 가치가 하락하면서, 테더는 상승했다. SVB 파산은 서클, 블록파이, 판테라 등 여러 암호화폐 기업에도 영향을 미치고 있다. 하지만 미국 전 재무장관은 금융시스템에 전반적인 위험을 촉발할 것으로 예상하지 

제목: 경남 하동 산불 진화율 63%…진화대원 1명 사망 - 연합뉴스TV
요약: 경남 하동에서 발생한 산불이 아직까지 진화되지 않고 있으며, 지형이 험해 진화에 어려움을 겪고 있습니다. 현재 진화율은 63%이며, 헬기는 아직 투입되지 않고 있습니다. 산불로 인해 1명의 진화대원이 사망하였고, 인근 주민들은 대피하고 있습니다. 산불 피해 면적은 축구장 130개 규모와 맞먹는 92ha입니다. 당국은 기상 상황이 좋아지는 대로 헬기를 모두 

제목: 손흥민 EPL 통산 99호골…토트넘, 노팅엄 완파 - 연합뉴스TV
요약: 손흥민이 EPL 통산 99번째 골을 넣어 토트넘이 노팅엄을 3-1로 이겼다. 케인과 히샤를리송과 함께 공격 조합을 이룬 손흥민은 여유롭게 움직이며 존재감을 과시하며 골을 넣었다. 이번 승리로 토트넘은 4위 자리를 지켰다. 손흥민은 다음 경기에서 리그 통산 100호골에 도전할 예정이다.

제목: 관광‧서비스 등 내수 소비 촉진 대책 추진…효과는? - 이코노미스트
요약: 정부가 이달 말에 내수 소비 확대를 유도하는 대책 발표를 검토하고 있다. 국내 관광이나 서비스 등을 중심으로 내수 소비를 진작시켜 코로나19 사태로 고꾸라진 내수 시장에 활력을 불어넣겠다는 것이다. 관광 산업과 관련해 외국인의 한국 방문 관광을 유도하는 방안이 추진될 것으로 예상되며, 국내 여행 활성화를 위한 지원 방안도 검토 중이다. 정부는 거시경제 정책

제목: 이재명 측근 사망에 책임론 공방…"사퇴해야" vs "검찰 탓" - 연합뉴스TV
요약: 이재명 대표의 경기지사 시절 비서실장이 사망한 일과 관련해 국민의힘은 대표의 사퇴를 촉구하고, 이 대표는 일제 강제징용 해법 규탄대회에 참석하며 대여 공세를 받았습니다. 민주당은 검찰을 겨냥한 책임론을 이어가며 이 대표의 전 비서실장이 숨진 것 역시 강압수사 때문이라고 주장했습니다.

제목: 한미 연합연습 '자유의 방패' 내일 시작‥미국, 사전 훈련 공개 - MBC뉴스
요약: 한국과 미국의 '자유의 방패' 연합연습이 11일간 진행됩니다. 북한의 핵·미사일 고도화와 우크라이나 전쟁 등 달라진 안보 환경을 반영한 시나리오를 기반으로 맞춤형 연습을 진행할 예정입니다. 이번 연습에서는 전구급 연합 실기동 훈련과 '북한 안정화 작전'도 포함됩니다. 또한, 미국의 니미츠급 원자력 추진 항공모함이 참여하는 연합 항모강습단 훈련과, 한미일 3

제목: 엄정화, 발리서 서핑하다 정강이 부상 “3바늘 꿰매..생각보다 심해”[종합] - 미주중앙일보
요약: 엄정화가 발리에서 서핑을 하다가 다친 정강이를 3바늘 꿰매야 했다는 소식이 전해졌다. 이에 대해 엄정화는 "상처는 잘 아물고 있어요. 걱정하실까봐 말씀 드려요"라며 안심시켰다. 엄정화는 발리 여행에서 좋은 친구들과 함께 서핑하며 즐거운 시간을 보냈다고 전했다.

제목: [과학을읽다]흡혈박쥐의 역설…"퇴치해도 소용없다?" - 아시아경제
요약: 남미 국가들이 광견병 예방을 위해 흡혈박쥐를 퇴치하는 정책을 시행하고 있지만, 이는 광견병 미확산 지역에서만 효과가 있었으며, 전파 지역에서는 도움이 되지 않았다는 연구 결과가 발표됐다. 연구팀은 예방적 개체수 관리와 광견병 백신 접종 등 종합 대책이 필요하다고 지적했다.

제목: 이상미 “출산 무서워 결혼 못해” vs 조성호 “믿음 보여주면‥”(결혼말고동거) - 뉴스엔
제목: '광란의 질주' 끝내버린 주황색 집게‥무슨 일이? - MBC뉴스
요약: 제주에서 20대 여성이 의약품 과다복용으로 환각 상태에서 난폭운전을 하다가 경찰에 검거됐습니다. 승용차와 버스, 트럭, 경찰차 등 차량 6대가 부서지고, 버스 승객 2명과 승용차 탑승자 등 3명이 다쳤습니다. 경찰은 여성이 평소 마약류 식욕억제제 의존증이 있었다는 주변인 진술을 바탕으로 추가로 복용한 약이 더 있었는지 등을 조사하고 있습니다.

제목: 오늘 전국 비…내일은 영하8도 '반짝 꽃샘추위' - 한겨레
제목: “하루종일도 할 수 있어” 클래식한 외모에 강력한 체력, 몬스타기어 가츠 클래식 BT SOUND 블루투스 스피커 - 알럽피씨
요약: 몬스타기어 가츠 클래식 BT SOUND는 6000mAh 배터리와 50시간 연속 사용이 가능하며 50W의 정격 출력을 자랑하는 강력한 블루투스 스피커다. 디자인이 제법 훌륭하기 때문에 실내 인테리어 용도로 사용할 수도 있지만 실내‧외에서 친구들과 함께 미니 파티를 즐기기에 특히 적합해 보인다. 가격은 100,000원이다.

제목: 그래픽카드 세우기 좋은 BRAVOTEC GUARDIAN 3100M V2 타이탄 글래스 컴퓨터케이스추천 - 다나와
제목: '오상진' 김소영, 워커홀릭도 포기하고 '이 사람'에 푹..“영상 2000번은 본 듯” - 미주중앙일보
요약: 김소영이 전 남자친구와 데이트를 즐긴 모습을 유튜브 채널에 공개했다. 김소영은 빠른 시간에 퇴근해 약속장소로 향하며, 오상진과 만나 부대찌개를 먹고 뮤지컬 '물랑루즈'를 관람했다. 김소영은 "오늘은 무조건 빨리 퇴근해야해. 난 이제 오늘은 워커홀릭이 아니야"라고 말하며 오상진과 함께 즐거운 시간을 보냈다.


제목: Watch LIVE: USA's quest to repeat begins vs. Great Britain on FOX - MLB.com
요약: PHOENIX -- Two countries at parallel ends of the international baseball spectrum are colliding tonight as the United States, the reigning World Baseball Classic champions, welcomes Great Britain to th

제목: Prostate cancer treatment can wait for most men, study finds - The Associated Press - en Español
요약: Researchers have found long-term evidence that actively monitoring localized prostate cancer is a safe alternative to immediate surgery or radiation.  The results, released Saturday, are encouraging f

제목: Russia-Ukraine war at a glance: what we know on day 382 of the invasion - The Guardian
요약: UK defence ministry calls Bakhmut a ‘killing zone’; Russian shelling kills three Ukrainian civilians in Kherson, Ukrainian officials say; Russia lists World Wildlife Fund as a foreign agent

제목: Tom Schwartz breaks his silence on Tom Sandoval and Raquel Leviss cheating scandal - Daily Mail
요약: Tom Schwartz was spotted out for the first time since the cheating scandal between his Vanderpump Rules co-stars Tom Sandoval and Raquel Leviss broke last week.

제목: City with world's most expensive housing asks: what to do with 40,000 empty quarantine units? - CNN
요약: Behind the gleaming skyscrapers and multimillion-dollar homes that have made this city the world's most expensive property market lies a far less attractive parallel reality: one of the world's seemin

제목: USDC stablecoin breaks dollar peg following Silicon Valley Bank collapse | Engadget - Engadget
요약: The abrupt collapse of Silicon Valley Bank has affected the value of USD Coin, the world’s fifth-largest cryptocurrency..

제목: 3 dead in Georgia house fire as multiple propane tanks explode - CBS News
요약: Multiple propane cylinders were found in the home, which resulted in the explosions, Barrow County Emergency Services said.

제목: Silicon Valley Bank failure having worldwide repercussions - CBS News
요약: Across the Atlantic, startup companies woke up Saturday to find that Silicon Valley Bank's U.K. business will stop making payments or accepting deposits.

제목: Israel: Protesters take to streets in one of the biggest protests in its history - BBC
요약: Protests against plans for a radical overhaul of the judicial system have been running for 10 weeks.

제목: Flooding in California; snow in New York, Dakotas: Weekend weather - USA TODAY
요약: An atmospheric river battering California has prompted evacuations, a Presidential Emergency Declaration and warnings of more rain Saturday.

제목: Indiana basketball vs. Penn State score updates, highlights - IndyStar
요약: The Indiana Hoosiers play the Penn State Nittany Lions in the Big Ten basketball tournament semifinals at Chicago. Stay hear for updates.

제목: Gary Lineker: BBC boss Tim Davie 'sorry' after sport disruption in Lineker row - BBC
요약: Football coverage was severely impacted by a staff walk-out in support of the Match of the Day host.

제목: UK finance minister and Bank of England work to contain SVB fallout - Reuters
요약: Britain's finance ministry and the Bank of England are working to minimize the disruption that could arise from a collapse of the UK arm of Silicon Valley Bank <a href="https://www.reuters.com/compani

제목: Texas man files wrongful death suit against women for allegedly helping his ex-wife get abortion pills - CNN
요약: In one of the first major legal tests of laws cracking down on abortion since Roe v. Wade was overturned, a Texas man filed a lawsuit against three women claiming they illegally assisted his ex-wife i

제목: Breathtaking Early Stages of Star Formation Captured With James Webb Space Telescope - SciTechDaily
요약: Webb space telescope’s mid-infrared capabilities allowed scientists to see past gas and dust clouds to observe previously obscured details in faraway galaxies. A team of researchers has been able to s

제목: How Panthers’ trade up to No. 1 spot in NFL Draft impacts the Seahawks - Seattle Sports
요약: The Panthers have made a huge trade for the No. 1 pick in this year's NFL Draft. Brandon Gustafson details how that can impact the Seahawks.

제목: Xbox GamePass Getting A Massive Day One Game - Giant Freakin Robot
요약: Another highly anticiapted game will arrive on Xbox GamePass on its first day of release later this summer.

제목: New yellow iPhone 14 is a mind game: Millions to fall for hottest but worst Apple deal in history? - PhoneArena
요약: PhoneArena is the premium website for new phone information such as full specifications, in-depth reviews, latest news, carrier available and upcoming phones. It features advanced phone filter, visual

제목: Five things to know about the Iran-Saudi deal brokered by China - The Hill
요약: A major breakthrough in international diplomacy was announced Friday when Saudi Arabia and Iran revealed that they had agreed to resume normalized relations in a deal brokered by China. The countries 

제목: Storm breaches California river's levee, thousands evacuate - The Associated Press - en Español
요약: WATSONVILLE, Calif. (AP) — A Northern California agricultural community famous for its strawberry crop was forced to evacuate early Saturday after the Pajaro River’s levee was breached by flooding fro
