'choices'
제목: 인간 건강 위해 '동물 건강' 연구하는 이유 - 코메디닷컴
요약: 동물 건강을 연구하는 이유는 인간 건강에도 적용할 수 있는 비밀스러운 특징을 갖고 있기 때문이다. 동물의 생활 방식, 유전적 특성 등을 연구하여 인간의 건강을 개선하는 전략으로 활용할 수 있다. 예를 들어, 코끼리는 인간보다 체중이 100배 더 나가지만 암에 걸리는 비율이 적은 이유는 암세포를 퇴치하는 유전자를 더 많이 갖고 있기 때문이다. 이러한 연구는 알츠하이머, 심장병, 암 등과 같은 인간 질환을 예방하거나 발병 시점을 늦추는 효과를 기대할 수 있다.

제목: 네 안의 잠자는 ‘수학 DNA’를 깨워라 : 교육 : 사회 : 뉴스 - 한겨레
요약: GPT3 Return Error: 'choices'

제목: 고용량 + DDR5 8000MHz 도래 '지스킬 48GB 메모리 키트' 선보여 - 맨즈랩
요약: 지스킬이 DDR5 XMP 메모리를 출시했다. 이 모델은 48GB 용량으로, 32GB 모델보다 50% 더 많은 용량을 가지고 있다. 공식 스펙은 DDR5-8,000MHz CL38-48-48-127 타이밍을 가지며, 공식 제품 출시는 4월 중 예정이다.

제목: “'넌 머리가 좋아' 대신 '노력을 많이 했구나' 해보세요” - 한겨레
요약: 부모의 말 한마디가 자녀의 공부의욕을 끌어올릴 수도 있고, 꺾을 수도 있다. 자녀의 공부의욕을 높이기 위해서는 자신감과 자존감을 높이는 말과 행동으로 공부를 왜 해야 하는지 깨닫게 해야 한다. 칭찬은 공부의욕을 끌어올리는 지름길이지만, 과도한 칭찬은 독이 될 수 있다. 부모의 언행일치는 동기 부여에 중요한 요소다.

제목: '더 글로벌리스트', 애플 '시리' 개발의 주역이 본 챗GPT 열풍 - 이데일리
요약: AI 전문가 김윤 박사와 아리랑TV의 ‘더 글로벌리스트’가 만나 챗GPT 열풍에 대해 이야기했다. 챗GPT는 인간이 자유롭게 묻는 질문에 AI가 답할 수 있게 된 첫 번째 예로 등장했다. 그러나 현재 버전의 인공지능은 아직 이해하는 단계가 아니기 때문에 왜곡된 답변을 하거나 편향된 의견을 보일 수 있다는 우려가 있다. 김윤 박사는 AI가 결국 사회에 도움이 될 것이라고 주장하며, 인공지능 봇과의 상호작용을 통해 소외된 독거노인이나 사람 사이의 대화가 부족한 일부 10대들의 경우도 도움을 받을 수 있을 것이라고 전망했다.

제목: 총선 공천 라인 장악한 친윤···안철수 “전당대회, 민심과는 동떨어졌을 가능성” - 경향신문
요약: 국민의힘 대표가 주요 당직 인선을 단행하여 친윤 일색의 여당 장악이 현실화되었다는 평가가 나왔다. 총선 공천과 관련한 실권 있는 자리는 친윤계가 차지하였으며, 이에 대해 당 내에서는 다양한 목소리가 사라질 우려가 제기되고 있다. 김 대표는 이날 안철수 의원과 만나 화합을 다짐하였으나, 안 의원은 민심과는 동떨어진 전당대회를 우려하며 김 대표에게 뼈 있는 말을 남겼다. 김 대표는 당·정 일체를 위한 행보도 가속화하고 있으며, 이날 국회에서는 윤석열 정부의 노동 개혁에 힘을 실었다.

제목: 전립선암, 수술보단 장기적 관찰 관리로 충분 - 코메디닷컴
요약: 전립선암 진단을 받은 남성 중 85%는 전립선 제거수술이나 방사선치료를 받을 필요가 없다는 20년에 걸친 장기 추적 연구결과가 나왔다. 암세포가 공격적으로 퍼지는 15% 정도를 제외하면 대부분 장기적 추적 관찰로 충분하다는 것. 이번 연구 결과는 고위험군으로 판정된 전립선암을 앓고 있는 남성에게는 적용되지 않는다. 전체 전립선 암 진단의 약 15%를 차지하는 이러한 공격적인 암은 여전히 즉각적인 치료가 필요하다.

제목: [1번지이슈] 美 실리콘밸리은행 파산 후폭풍…글로벌 금융시장 여파는? - 연합뉴스TV
요약: 미국의 스타트업 자금줄인 '실리콘밸리 은행'이 파산하면서 글로벌 금융시장이 주목하고 있다. 이번 사태는 연준의 기준금리 인상으로 촉발됐다는 평가가 나오면서 한국은행의 다음 기준금리 인상에도 영향을 미칠 가능성이 있다. 그러나 한국은행은 이번 사태가 국내 금융권의 시스템 리스크로 확산할 가능성은 크지 않다고 평가하고 있다.

제목: 野 “굴욕적 해법 규탄” 연일 ‘대일 외교’ 공세...與 “한일정상회담에 영향” - 서울신문
요약: 13일 국회 외교통일위원회에서는 일제 강제동원 피해자 양금덕 할머니의 입장을 들었다. 이에 더불어민주당은 대책위원회를 발족시켜 정부의 강제동원 해법을 고리로 대여 공세 수위를 끌어올리는 반면, 국민의힘은 회의를 전면 보이콧했다. 외통위는 이날 민주당 소속 위원들과 무소속 김홍걸 의원만 참여한 ‘반쪽’ 전체회의에서 ‘제3자 변제’를 핵심으로 하는 일제 강제동원 피해 해법을 규탄했다.

제목: 현실판 일타스캔들? 29층 유리창 깨진 아파트 단지에서 쇠구슬 발견 - 한겨레
요약: 인천 송도국제도시의 고층 아파트 유리창이 굉음과 함께 파손된 사건을 수사 중인 경찰이 범행에 사용된 것으로 추정되는 쇠구슬을 발견했다. 경찰은 새총 등을 이용해 쇠구슬을 발사했을 가능성이 있다고 보고 수사 중이다.

제목: HPV, '만12세~17세 여성청소년·만18세~26세 저소득층 여성' 무료접종 - 거제저널 모바일 사이트
요약: 거제시보건소는 만12세~17세 여성청소년과 만18세~26세 저소득층 여성을 대상으로 HPV 무료 예방접종을 실시한다. 자궁경부암은 HPV 감염이 주원인으로, 예방접종 시 90% 이상의 높은 예방 효과가 있다. HPV 예방접종은 성경험 이전에 접종을 권고하며, 만 12세가 지났어도 성경험이 없는 경우라면 조기에 접종을 권장한다. HPV 국가예방접종 지원 대상자는 가까운 지정의료기관이나 보건소에서 백신을 맞을 수 있다.

제목: 기후소송 3년째, 청소년들 “헌재 빠른 판결을”…법조인 215명 지지 선언 - 한겨레
요약: 청소년기후행동이 국내 첫 기후 헌법소원 제기 3주년을 맞아 헌법재판소에 빠른 판결을 촉구했다. 이들은 기후위기 대응을 위한 판결이 필요하다며, 국내외 법조인 200여명도 이들을 지지한다는 뜻을 밝혔다. 청소년기후행동 소속 청구인 19명은 2020년 3월 헌재에 정부와 국회를 대상으로 국내 첫 기후위기 헌법소원을 청구한 이후 현재까지 헌재의 답변을 받지 못하고 있다. 이에 변호인단은 헌재의 역할이 중요하다며, 헌재의 조속한 판결이 시급하다고 강조했다.

제목: 전 비서실장 사망, 이재명 '성남FC·쌍방울' 재판에 어떤 영향? - 한겨레
요약: 전아무개씨가 스스로 목숨을 끊은 것으로 알려졌다. 이 대표와 관련한 검찰 수사와 재판에도 영향을 미칠 가능성이 있으나, 전씨가 관여한 것으로 보이는 성남에프시 후원금 의혹 사건은 수사가 마무리 단계에 접어들어 직접적인 영향은 없을 것으로 예상된다. 전씨는 쌍방울그룹 대북송금 의혹 사건에서도 이름이 등장한 바 있다. 이원석 검찰총장은 전씨의 사망과 관련해 고인을 애도하고 세심한 주의를 당부했다.

제목: “우크라이나에 영광을” 외친 뒤 총살된 포로, '우크라이나의 영웅' 칭호 - 경향신문
요약: 우크라이나가 온라인에서 확산된 전쟁포로 처형 영상 속 자국 군인의 신원을 밝혔다. 이 군인은 우크라이나 북동부 체르니히우 지역의 국토방위여단 제163대대 소속 저격수로 확인됐다. 병사는 비무장 상태에서 러시아군에 붙잡혀 총격당해 숨졌다. 우크라이나 대통령은 이 병사에게 ‘우크라이나의 영웅’ 칭호를 수여할 예정이다.

제목: WBC 한국 대표팀 8강 진출 탈락 확정…3연속 1라운드 탈락 수모 - KBS뉴스
요약: 한국 야구 대표팀이 월드베이스볼클래식(WBC)에서 8강 탈락이 확정됐다. 호주가 체코를 이기면서 8강 진출이 불가능해졌다. 이번 대회에서 4강 진출을 목표로 삼았던 한국 야구는 3회 연속 1라운드에서 탈락하는 쓴맛을 보았다. 특히 한 수 아래 전력으로 봤던 호주와의 첫 경기에서 홈런 3방을 맞고 패배한 것이 가장 아쉬웠다.

제목: 정기석 “대중교통 마스크 착용 의무 곧 권고로 전환” - 한겨레
요약: 한국 정부는 조만간 대중교통에서의 마스크 착용 의무를 권고로 바꿀 예정이라고 밝혔습니다. 이는 코로나19 대응 조치의 일환으로, 지난 1월부터 실내 마스크 착용 의무를 권고로 전환한 이후 대중교통과 의료기관, 약국, 감염취약시설 등에서는 의무로 유지되었습니다. 또한, 정부는 최근 먹는 코로나19 치료제 처방률이 낮아지는 문제에 대해 의료진에게 인센티브를 부여하는 방안을 검토하고 있습니다.

제목: “사우디-이란 관계 정상화, 이스라엘 네타냐후 총리에 타격” - 경향신문
요약: 사우디아라비아와 이란이 7년 만에 외교 관계를 정상화하면서, 이란 고립 정책을 추진해온 이스라엘 총리 네타냐후가 타격을 입었다. 이스라엘은 이란을 주요 적으로 간주하고, 이란과 사우디 간 합의는 이스라엘에게 외교적 악재가 될 수 있다. 이번 합의는 아랍 국가들이 이란에 대한 공격을 환영하지 않고, 이란과의 충돌을 꺼린다는 신호가 될 수 있다.

제목: 암 부르는 세균‧바이러스 3종류, 예방법은? - 헬스인뉴스
요약: 2021년 우리나라 주요 사망원인 1위는 암이며, 암 예방을 위해 국가 차원에서 노력하고 있다. 원인균이 밝혀진 암 중 위암은 헬리코박터 파일로리균, 간암은 B형, C형 바이러스, 자궁경부암은 인유두종 바이러스(HPV)에 의해 발생한다. 이러한 암을 예방하기 위해 백신 접종이 권장되며, 감염 여부를 확인하고 제균 치료를 받는 것도 중요하다.

제목: 세계쇼트트랙 선수권대회 2관왕 박지원에 문체부 장관 축전 - 머니투데이
요약: 박지원 선수가 2023 ISU 세계 쇼트트랙 선수권대회에서 1000m와 1500m 2개 종목 금메달을 따내 월드컵 종합 랭킹 1위에 올랐다. 이번 대회에서는 세계선수권 대회 금메달을 처음 따냈다. 최민정 선수도 1000m와 1500m 은메달을 차지했으며, 계주에서는 여자 선수들이 은메달, 남자 선수들이 동메달을 획득했다. 박보균 문화체육관광부 장관은 박지원 선수에게 축전을 보내며 한국 쇼트트랙의 위상을 과시하는 멋진 무대로 만들어줬다고 말했다.

제목: 경찰 "역술인 천공 의혹, CCTV 확인 작업 등 다각적 수사 중" - MBC뉴스
요약: 경찰이 역술인 천공의 대통령 관저 이전 관여 의혹과 관련해 서울 한남동 육군참모총장 공관 CCTV를 확인하고 있다. 천공은 아직 소환에 응하지 않았으며, 영상에 등장하지 않아도 중요한 참고인으로 경찰 출석이 필요하다고 밝혔다.


제목: HSBC pays £1 to rescue UK arm of Silicon Valley Bank after all-night talks - CNBC
요약: British Finance Minister Jeremy Hunt on Sunday said that the government and Bank of England sought to "avoid or minimize" damage from the U.K. branch of SVB.

제목: Xi Jinping vows to make China's military a 'great wall of steel' in first speech of new presidential term - CNN
요약: China's leader Xi Jinping on Monday vowed to bolster national security and build the military into a "great wall of steel," in the first speech of his precedent-breaking third term as president.

제목: Samsung wrapped in controversy over 'fake' Space Zoom moon shots - Android Authority
요약: Samsung is being called out for misleading marketing regarding its 100x Space Zoom feature and the "fake" moon shots it produces.

제목: 2023 Oscars Recap: 'Everything Everywhere All at Once' Wins Big & Most Memorable Moments | THR News - The Hollywood Reporter
요약: 'Everything Everywhere All at Once' wins seven Oscars, including best picture and acting nods for Michelle Yeoh, Ke Huy Quan and Jamie Lee Curtis. Brendan Fr...

제목: March Madness 2023 bracket: NCAA Tournament picks, predictions from top college basketball model - CBS Sports
요약: SportsLine's model has nailed 18 first-round upsets by double-digit seeds and revealed its NCAA Tournament bracket 2023

제목: Coinbase, Celsius and Paxos disclose funds in Signature Bank - Cointelegraph
요약: Signature Bank was a critical partner for cryptocurrency businesses and those with exposure to the crypto-friendly financial firm are coming forward to reveal their ties in a bid for transparency.

제목: Mexico dominates USA: WBC live updates and score - FOX Sports
요약: The 2023 World Baseball Classic continued on Sunday night, as Mexico took down the USA. Here are the top plays!

제목: Ukraine, Russia locked in brutal battle in Bakhmut, casualties mount - Reuters.com
요약: Ukrainian forces faced relentless Russian attacks on Bakhmut in its eastern Donetsk region on Monday, with both sides reporting mounting enemy casualties as they battled across a small river that bisects the ruined town and now marks the front line.

제목: Oscars: Jimmy Kimmel's BEST Monologue Jokes - Entertainment Tonight
요약: Jimmy Kimmel addresses the slap heard around the world at the 95th Academy Awards. In his monologue, the comedian jokes plenty about Will Smith slapping Chri...

제목: FMIA Trade Notes: Jalen Ramsey goes MIA, Bears Send No. 1 Pick to Panthers for D.J. Moore and More - ProFootballTalk - NBC Sports
요약: Jalen Ramsey to the Dolphins made too much sense, for both Miami and the Rams. It happened Sunday afternoon. We should have seen it coming for weeks.The trade—Ramsey to Miami for a mid-third-round pick, 77th overall, and an invisible tight end from the 2021 t…

제목: Sudden unexpected infant deaths surged among Black babies in 2020 - CNN
요약: Each year, thousands of babies die suddenly and unexpectedly, and more than 3,300 young lives were lost in 2020. Rates remained stubbornly high in the first year of the Covid-19 pandemic, even as overall infant mortality dropped to a record low.

제목: Here's What the Fed's US Bank Rescue Means For Markets - Bloomberg
요약: The failure of Silicon Valley Bank and the government rescue of its depositors are ripping through market bets on everything from the economy to the US interest-rate outlook.

제목: NCAA tournament bracket tips: Iowa, UConn are non-No. 1 seeds that could make run, plus trendy upset picks - Yahoo Sports
요약: The No. 1 seeds in the NCAA women’s basketball tournament have the best roads and chances at a Final Four appearance. But there are teams below them that...

제목: Most men with prostate cancer can avoid or delay harsh treatments, long-term study confirms - CNN
요약: Most men who are diagnosed with prostate cancer can delay or avoid harsh treatments without harming their chances of survival, according to new results from a long-running study in the United Kingdom.

제목: The best-dressed celebs at the 2023 Oscars: Michelle Yeoh, Rihanna, more - Page Six
요약: The Academy Awards mark the grand finale of awards season, so it’s no surprise celebrities (and their stylists) went all out for Sunday’s carpet.

제목: NY woman convicted in murder of 8-year-old stepson she forced to sleep in garage in freezing temps: 'evil' - Fox News
요약: A Center Moriches, New York woman was found guilty of the second-degree murder of her 8-year-old stepson, who was forced to sleep in the garage in freezing temperatures.

제목: The Watches Of The 95th Oscars - HODINKEE
요약: Every (okay, not every) watch at the Oscars, all at once.

제목: 'Navalny' wins Oscar for best documentary feature - CNN
요약: "Navalny," a film that explores the plot to kill Russian anti-corruption campaigner and former presidential candidate, Alexey Navalny, has won the Oscar for best documentary feature at Sunday's Academy Awards.

제목: Biden indefinitely blocks millions of acres of land, water from future oil drilling - Fox News
요약: The Department of Interior announced aggressive actions blocking fossil fuel production in and off the coast of Alaska ahead of an expected announcement green-lighting other drilling.

제목: Dow futures surge higher as concerns about Silicon Valley Bank prompt emergency intervention by regulators - MarketWatch
요약: U.S. equity markets traded higher Sunday afternoon, in the aftermath of the failure of Silicon Valley Bank on Friday, as regulators unfurled a batch of...


