Error parsing article Article `download()` failed with ('Connection aborted.', ConnectionResetError(104, 'Connection reset by peer')) on URL https://news.google.com/rss/articles/CBMiLGh0dHBzOi8vbS5jbmV0LmNvLmtyL3ZpZXcvP25vPTIwMjMwMzEzMjIxMDAx0gEA?oc=5
Error parsing article Article `download()` failed with HTTPSConnectionPool(host='www.yna.co.kr', port=443): Max retries exceeded with url: /view/AKR20230313158000007?section=wbc-2023/news/news01&site=major_news01 (Caused by SSLError(SSLError(1, '[SSL: UNSAFE_LEGACY_RENEGOTIATION_DISABLED] unsafe legacy renegotiation disabled (_ssl.c:1129)'))) on URL https://news.google.com/rss/articles/CBMiXmh0dHBzOi8vd3d3LnluYS5jby5rci92aWV3L0FLUjIwMjMwMzEzMTU4MDAwMDA3P3NlY3Rpb249d2JjLTIwMjMvbmV3cy9uZXdzMDEmc2l0ZT1tYWpvcl9uZXdzMDHSATFodHRwczovL20ueW5hLmNvLmtyL2FtcC92aWV3L0FLUjIwMjMwMzEzMTU4MDAwMDA3?oc=5
제목: 강제동원 피해자 '제3자 변제' 공식 거부 - 한겨레
요약: 일제강점기 강제동원 생존 피해자 3명이 정부가 추진하는 ‘제3자 변제’를 거부하겠다는 뜻을 밝혔다. 이에 대리인단과 피해자 지원단체는 “제3자 변제를 허용하지 않는다”는 내용증명을 일제강제동원피해자지원재단에 전달했다. 이에 대해 양금덕 할머니는 국회 외교통일위원회 전체회의에서 “굶어 죽는 한이 있더라도 그런 돈 안 받겠다”며 정부의 강제동원 해법에 반발했다.

제목: [영상:THISCovery]서울 3대 베이글 맛집 탐방기 : 사회일반 : 사회 : 뉴스 - 한겨레
요약: 서울 3대 베이글 맛집을 소개하는 THISCovery 팀의 영상이 공개되었습니다. 런던 베이글 뮤지엄, 코끼리 베이글, 마더린러 베이글의 대표 메뉴를 시식한 영상으로, 각 맛집의 스타일을 비교할 수 있습니다.

제목: 50대 이후 남성 70%가 걸리는 이것! - 마음건강 길
요약: 전립선비대증은 50대 이후 거의 모든 남성에게 나타날 정도로 흔한 병이다. 전립선이 점점 커지면서 요도를 압박하다 보면 요로 감염, 혈뇨, 급성 요폐, 방광결석 등 합병증이 나타나며, 장기간 방치하다보면 방광의 수축기능이 사라져 소변 자체를 볼 수 없는 상태로까지 악화될 수 있다. 전립선비대증 예방을 위해 된장, 두부 등 콩 함유 음식을 먹고, 자극성이 강한 음식이나 음료의 섭취를 피하고, 커피도 가급적 마시지 않는 것이 좋다.

제목: 생방송 여기는 워싱턴입니다 2023/3/14 아침 - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: 2023년 3월 14일 아침 방송인 '생방송 여기는 워싱턴입니다'에서는 시진핑 중국 국가주석이 인민해방군을 '강철 만리장성'으로 만들어야 한다는 이야기와, 금융시장 불안감으로 인해 '시그니처은행'이 폐쇄되는 등의 소식을 다루고 있습니다. 방송 시간은 한반도 오전 4:00~5:00 (UTC 19:00~20:00)입니다.

제목: '위기설' 퍼스트 리퍼블릭 회장 "뱅크런 없다" - 연합인포맥스
요약: 중소 은행인 퍼스트 리퍼블릭 은행이 대규모 자금인출 사태는 없다며, JP모건체이스 등의 지원으로 예금 인출 등 은행 업무는 정상적으로 진행되고 있다고 밝혔다. 전날 연방준비제도와 JP모건으로부터 유동성을 지원받아 700억달러를 확보한 퍼스트 리퍼블릭 은행은 이번에 확보한 유동성 외에도 연준이 은행 유동성 지원을 위해 조성하기로 한 새로운 '은행 기간 대출 프로그램(BTFP: Bank Term Funding Program)'의 지원을 받을 수 있다. 그러나 투자자들이 퍼스트 리퍼블릭 은행의 연쇄 파산 가능성을 우려하면서 이 은행의 주

제목: 라데온 프로 W6000 시리즈 그래픽카드, 드라이버 업데이트로 성능 150% 향상 - 위클리포스트
요약: 라데온 프로 그래픽카드의 드라이버 업데이트는 권장이 아닌 필수이며, 최신 드라이버로 업데이트하면 성능이 향상된다는 내용이다. 라데온 프로 뷰포트 부스트 기술도 Q4 버전부터 성능이 개선되었으며, 일부 산업용 프로그램에서는 드라이버 Q2 버전 사용을 권장하기도 한다. 이에 따라 라데온 사용자는 최신 드라이버로 업데이트하고, 산업 환경에서는 뷰포트 부스트 기술을 활용해 성능을 높일 수 있다는 팁이 제공된다.

제목: K-팝 시장 지각변동...카카오, 엔터 업계 우위 '껑충' - YTN
요약: 카카오가 SM 경영권을 확보하면서 하이브와의 인수전이 일단락됐다. 이로 인해 카카오 엔터는 해외 엔터 사업을 확대하며, 카카오 엔터 상장에도 속도를 낼 것으로 보인다. 하이브는 경영권 대신 카카오와 플랫폼 협력을 약속하고 팬 커뮤니티 플랫폼 '위버스' 사업에 집중할 것으로 전망된다. SM 아티스트의 지적 재산권까지 확보한 카카오 엔터는 업계 2위 지위로 하이브와 어깨를 나란히 하게 된다.

제목: 양자경, 아시아계 최초 아카데미 여우주연상 수상 - YTN
요약: - 95회 아카데미 시상식에서 양자경 배우가 아시아계 최초로 여우주연상을 수상했다.
- 영화 '에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스'가 7관왕을 수상했고, '서부전선 이상 없다'가 외국어 영화상 등 4개의 오스카를 수상했다.
- 이번 시상식에서는 다양성 인정에 한 발 더 다가서는 모습을 보였다.
- 전통적인 '레드 카펫' 대신 샴페인색 카펫으로 영화인들을 맞아 62년 만에 또 다른 변화를 시도하기도 했다.

제목: 허니제이 “남편 직업은 원래 모델…해외에서 주로 활동해” - 동아일보
요약: 허니제이가 SBS 예능 프로그램 '동상이몽 2 - 너는 내 운명'에서 남편의 직업을 공개했다. 남편은 키가 180cm가 넘는 패션업계 종사자이며, 모델로 활동하고 있었다. 결혼식 때 춤을 춰 충격을 준 남편은 춤을 잘 추는 것으로 알려져 있다.

제목: [총게임 한 판 하러 갈까? 下] 세대별 '천하4분지계', 미래는? - 게임플
요약: 국내 PC방에서 즐길 수 있는 슈팅 게임은 여러 종류가 있으며, 세대교체를 이끄는 신작들도 등장하고 있다. 대표적인 게임으로는 '서든어택', '배틀그라운드', '발로란트', '오버워치2' 등이 있다. 이 중 '서든어택'은 국내에서 가장 대중적인 FPS로 명맥을 유지하고 있으며, '배틀그라운드'는 전 세계에서 배틀로얄 시대를 열어놓은 게임으로 국내에서도 큰 인기를 얻고 있다. '발로란트'는 최근에 떠오르는 슈팅 게임으로, 국내에서는 '카운터 스트라이크' 바로 다음으로 큰 인기를 얻고 있다. 이러한 게임들은 PC방 놀이문화를 이끌어가고

제목: [미국 정치 ABC] 연방헌법의 기본 원칙 1. 공화주의 - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: 미국 정치 ABC에서는 미국 연방헌법의 기본 원칙을 소개하고 있는데, 오늘은 첫 번째 시간으로 공화주의에 대해 알아보고 있습니다. 미국 연방헌법은 세계에서 가장 오래된 성문헌법으로, 시대변화에 대처할 수 있도록 유연하게 쓰인 것이 특징입니다. 이러한 특징을 가진 미국 연방헌법은 몇몇 사상이나 이념, 그리고 원칙에 근거해 제정됐습니다.

제목: '순항'미사일을 잠수함에서‥항모 겨냥? - MBC뉴스
요약: 북한이 일요일에 잠수함에서 전략 순항 미사일 2발을 발사했다고 밝혔습니다. 이는 한.미 연합 연습에 대한 반발로 보이며, 미국의 전략 자산인 핵 추진 항공 모함을 겨냥한 것으로 분석됩니다. 이번 발사는 처음으로 핵탄두 장착이 가능하다고 주장되며, 우리 군은 이례적으로 발사 사실을 북한이 공개하기 10분 전에야 밝혔습니다.

제목: 尹대통령-김기현 당대표, 월 2회 정기회동 갖기로 - 동아일보
요약: 윤석열 대통령과 김기현 국민의힘 당대표가 당정 간 원활한 협의를 위해 월 2회 가량 정기 회동을 갖기로 결정했다. 이에 대해 김 최고위원은 이번 만찬에서 당정 간 원만한 협의가 이뤄질 수 있도록 정기적 만남의 필요성에 대한 언급이 있었고, 월 2회 정도 대통령과 당대표 간 정기 회동을 갖기로 했다고 밝혔다. 이번 만찬은 새 지도부 전원이 참석해 전당대회를 통해 선출된 지도부에 대한 축하와 새 지도부의 출발에 대한 덕담이 주를 이뤘다.

제목: [WBC 영상] '우물 안 개구리' 한국 야구…결국 침몰 - KBS뉴스
요약: 한국 야구 대표팀이 2023 월드베이스볼클래식에서 4강 진출을 목표로 삼았지만, 3회 연속 1라운드 탈락을 하게 되었습니다. 한국은 중국을 이겨도 8강에 오르지 못하였고, 호주가 체코를 이겨 한국의 탈락이 확정되었습니다. 이로써 한국 야구 대표팀은 귀국하게 되었습니다.

제목: "목사님 뜻 관철" 당선되자 마자 전광훈 찾아간 여당 수석 최고위원 - MBC뉴스
요약: 새로 선출된 여당 최고위원들이 극우 성향의 전광훈 목사를 찾아가는 등 논란을 일으키고 있습니다. 김재원 수석 최고위원은 5.18 정신을 헌법에 넣겠다는 발언을 한 뒤 여당 내부에서 비판을 받았습니다. 또한 국민의힘 최고위원회에서는 핵무장 주장까지 등장했습니다. 이에 여당의 우경화 움직임이 더 뚜렷해지고 있습니다.

제목: 큐소닉, '삼성 스마트 모니터 M7 S43BM701 화이트' 출시 이벤트 진행 - CNET Korea
제목: 박건우·김하성 만루포 쾅·쾅…한국, 중국 콜드게임 꺾고 마감 - 연합뉴스
제목: 비례대표제, 연동형·준연동형 차이는 지역구 의석수의 반영 비율…'권역별 배분' 주장도 나와 - 경향신문
요약: 한국의 국회의원 총선거는 지역구 선거와 비례대표 선거로 나뉘며, 현재는 지역구에서 1위만 당선되는 소선거구제를 채택하고 있다. 중대선거구제는 여러 명을 뽑는 제도로, 지역구가 넓어져 책임성이 약해지고 선거에 돈이 많이 들어가는 단점이 있지만, 지역주의 완화에 기여할 수 있다. 비례대표제는 정당에 투표하고 득표율에 비례해 의석을 나누는 제도로, 연동형과 병립형이 있다. 권역별 비례제도도 가능하며, 비례대표 명단을 투표용지에 공개하는 개방형 방식도 있다. 내년 총선에는 새로운 제도가 결정될 예정이다.

제목: 말잔치로 끝난 김기현 ‘연포탕’ : 정치일반 : 정치 : 뉴스 - 한겨레
요약: 국민의힘 신임 대표 김기현이 친윤석열계로 채워진 주요 당직 인선을 발표했다. 최다 득표로 당선된 김재원 최고위원은 보수 교회를 찾아가 ‘5·18 정신을 헌법 전문에 수록하는 데 반대한다’고 말한 사실도 알려졌다. 이에 대해 김 대표는 “그동안 당의 여러 가지 현안들, 실무적 일을 많이 해온 정통한 능력을 갖춘 분을 중심으로 인선했다”며 “대통합 모양에 맞는 인물 선정에도 중점을 뒀다”고 설명했다.

제목: 신다은, '음주운전 자숙' 중인 임성빈과 카페 나들이..'눈길' - MSN

제목: Cyclone Freddy kills at least 99 in Malawi - CNN
요약: At least 99 people were confirmed dead on Monday after Cyclone Freddy slammed into southern Malawi, the country's Commissioner for Disaster Management Affairs, Charles Kalemba, told CNN.

제목: Apple’s AR/VR headset reportedly being pushed out due to ‘huge pressure to ship’ - TechCrunch
요약: Apple's mixed reality headset appears to be a given for a 2023 launch, but are the company and industry ready?

제목: Australia to buy 3 nuclear subs under AUKUS pact: White House - Al Jazeera English
요약: Leaders of US-UK-Australia meet in California 18 months after security pact launched to counter China in Pacific region.

제목: Imprisoned Navalny learns documentary about him wins Oscar - The Associated Press - en Español
요약: TALLINN, Estonia (AP) — Imprisoned Russian opposition leader Alexei Navalny learned Monday from his lawyer that a film detailing his poisoning and political activism won the Oscar for best documentary feature .

제목: Dead Island 2 Devs Think 'Development Hell' Wasn't Bad Actually - Kotaku
요약: Dambuster Studios said the zombie RPG's protracted development led to 'quite a lot of goodwill'

제목: 2023 March Madness TV schedule, announcers: How to watch NCAA Tournament, tipoff times, TV channels, bracket - CBS Sports
요약: The complete television and streaming schedule for how to watch March Madness 2023

제목: Prostate Cancer Treatment: Many Men Can Safely Avoid or Delay Radiotherapy and Surgery - SciTechDaily
요약: Clinical trial shows that delaying treatment for localized prostate cancer does not increase mortality risk. Active monitoring of prostate cancer has the same high survival rates after 15 years as radiotherapy or surgery, reports the largest study of its kind…

제목: Grading the trade: Falcons pick up Jonnu Smith from Patriots for Day 3 draft pick - The Athletic
요약: A win-win trade? The Falcons gain upside at tight end for a low cost, while the Patriots garner some needed salary cap relief.

제목: From Bezos To Billie Eilish: Who Was On The Guest List For Vanity Fair’s Oscar Party - Deadline
요약: Vanity Fair’s annual Oscar party took place Sunday at the Wallis Annenberg Center for the Performing Arts in Beverly Hills. I have all the details from inside the event, which as usual attrac…

제목: Raiders fill QB need with Jimmy Garoppolo, sources say - ESPN
요약: 49ers quarterback Jimmy Garoppolo plans to sign with the Raiders, sources told ESPN's Dianna Russini and Adam Schefter.

제목: 4-year-old girl shot and killed by 3-year-old sister in Houston, sheriff says - ABC News
요약: Harris County Sheriff Ed Gonzalez said the child was "unintentionally" shot.

제목: Rihanna's Third Outfit Change at the Oscars Proved Her Pregnancy Fashion Is Unmatched - E! NEWS
요약: Before the 2023 Oscars ended on March 12, Rihanna bowed out with a third fashion change that was her best look yet. See her bump-baring seafoam green ensemble below.

제목: Jean-Pierre calls for Pence to apologize for Buttigieg, postpartum depression jokes - The Hill
요약: White House press secretary Karine Jean-Pierre on Monday called for former Vice President Mike Pence to apologize for the jokes he made about Transportation Secretary Pete Buttigieg’s paternity leave and using postpartum depression as a “punchline.” Pence sai…

제목: iPhone 14 Pro Max vs S23 Ultra battery test - 9to5Mac
요약: Following up after speed and drop tests with the iPhone 14 Pro Max vs Samsung Galaxy S23 Ultra, PhoneBuff is...

제목: Is my money safe? How secure is the banking system? Your Silicon Valley Bank fallout questions, answered - CNN
요약: The question on so many bank customers' minds in the aftermath of Silicon Valley Bank's stunning collapse: Is my money safe?

제목: NFL free agency rumors tracker: News, signings, trades, updates, and more - Bleeding Green Nation
요약: Check back often for the latest reports!

제목: Texas Judge Matthew Kacsmaryk is trying to hide his abortion pill hearing. - Slate
요약: Dimmed light may be what Judge Kacsmaryk prefers as he conducts his judicial process.

제목: Powerful nor'easter expected to bring heavy snow, power outages to parts of Northeast - CBS News
요약: A major winter storm could cause flooding in coastal areas this week and bring at least a foot of snow to mountain regions, forecasters say.

제목: Biden administration approves ConocoPhillips' Willow project in Alaska - The Washington Post
요약: Although scaled back, the ConocoPhillips project known as Willow represents a major expansion of fossil fuel development in a sensitive part of Alaska.

제목: Novel Genes That May Increase Risk for Schizophrenia Identified - Neuroscience News
요약: A new study has identified two novel genes associated with schizophrenia, and a third new gene linked to an increased risk of autism and schizophrenia.


