Error parsing article Article `download()` failed with ('Connection aborted.', ConnectionResetError(104, 'Connection reset by peer')) on URL https://news.google.com/rss/articles/CBMiLGh0dHBzOi8vbS5jbmV0LmNvLmtyL3ZpZXcvP25vPTIwMjMwMzEzMjIxMDAx0gEA?oc=5
제목: 빌 애크먼 'SVB 사태에 구제금융 아닌 예금자 보호 '올바른 일'' - 연합인포맥스
요약: 억만장자 투자자 빌 애크먼은 미 정부가 실리콘밸리뱅크(SVB) 사태에서 구제 금융이 아닌 예금자 보호를 위해 개입한 것은 올바른 결정이었다고 평가했다. 미 재무부와 연방준비제도(Fed), FDIC는 공동 성명을 통해 SVB의 모든 예금을 보험 대상 한도와 상관 없이 전액 보증한다고 선언했다. 이는 금융위기 때 세금으로 은행 구제금융에 나섰던 조치와 달라진 행보이다.

제목: 라데온 프로 W6000 시리즈 그래픽카드, 드라이버 업데이트로 성능 150% 향상 - 위클리포스트
요약: 라데온 프로 그래픽카드의 드라이버 업데이트는 권장이 아닌 필수이며, 최신 드라이버 업데이트로 성능이 150% 향상될 수 있다. 라데온 프로 뷰포트 부스트 기술은 특정 프로그램에서 GPU 성능에 의존하는 현상이 뚜렷한 경우에만 적용 가능하며, 활성화할 경우 최대 114%의 성능 향상이 가능하다.

제목: K-팝 시장 지각변동...카카오, 엔터 업계 우위 '껑충' - YTN
요약: 카카오가 SM 경영권을 확보하면서 SM 인수전이 일단락됐다. 이로 인해 카카오 엔터는 기존에 보유한 가수 아이유와 걸 그룹 아이브 등에 이어, SM 아티스트의 지적 재산권까지 확보한 업계 2위 지위로 하이브와 어깨를 나란히 하게 된다. 추후 카카오는 해외 엔터 사업을 확대하며, 카카오 엔터 상장에도 속도를 낼 것으로 보인다. 하이브는 경영권 대신 카카오와 플랫폼 협력을 약속하고 팬 커뮤니티 플랫폼 '위버스' 사업에 집중할 것으로 전망된다.

제목: ‘발작 쇼’ 병역면탈… 전문직들 비양심 엄중히 책임 물으라[사설] - 동아일보
요약: 검찰과 병무청의 합동수사 결과, 뇌전증 등 정신질환자를 가장한 병역면탈자 109명과 그 부모 21명이 기소되었다. 이들은 발작 등의 증세를 거짓으로 꾸며 발급받은 진단서를 병무청에 제출해 병역을 감면받은 혐의다. 공무원 5명도 기소됐으며, 의사들은 기소되지 않았다. 이번 사건은 병역비리 사례 중 뇌전증을 활용한 것으로, 병무당국은 더 영리하고 세밀한 대처가 필요하다는 지적이 제기되고 있다.

제목: 허니제이 “남편 직업은 원래 모델…해외에서 주로 활동해” - 동아일보
요약: 허니제이가 SBS 예능 프로그램 '동상이몽 2 - 너는 내 운명'에서 남편의 직업을 공개했다. 그녀의 남편은 키 180cm가 넘는 패션업계 종사자이며, 모델로 활동하고 있었다. 결혼식 때 많은 분들이 그녀의 춤을 기대했지만, 남편이 춤을 너무 잘 추었다는 이야기도 전해졌다.

제목: [총게임 한 판 하러 갈까? 下] 세대별 '천하4분지계', 미래는? - 게임플
요약: 국내 PC방에서 대중적인 슈팅 게임인 '서든어택'과 '배틀그라운드', 최근 떠오르는 '발로란트' 등이 대세이다. 이전 대표적인 게임인 '오버워치'는 업데이트가 느려지면서 인기가 줄어들었다. 게임트릭스 기준 2월 점유율에서는 4개 게임이 각자 영역을 차지하고 있다. 미래에는 또 다른 형태의 슈팅 게임이 등장할 가능성이 있으며, 함께 즐길 최적의 게임이 등장할 경우 트렌드가 돌아올 가능성도 있다.

제목: [미국 정치 ABC] 연방헌법의 기본 원칙 1. 공화주의 - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: 미국 정치 ABC에서는 미국 연방헌법의 기본 원칙을 소개하고 있는데, 오늘은 첫 번째 시간으로 공화주의에 대해 알아보고 있습니다. 미국 연방헌법은 세계에서 가장 오래된 성문헌법으로, 시대변화에 대처할 수 있도록 유연하게 쓰인 특징이 있습니다. 이러한 특징을 가진 미국 연방헌법은 몇몇 사상이나 이념, 그리고 원칙에 근거해 제정됐습니다.

제목: [WBC 영상] '우물 안 개구리' 한국 야구…결국 침몰 - KBS뉴스
요약: 한국 야구 대표팀이 2023 월드베이스볼클래식에서 4강 진출을 목표로 삼았지만, 3회 연속 1라운드 탈락을 기록하며 귀국했습니다. 한국은 중국을 이겨 8강 진출을 노리고 있었지만, 호주가 체코를 이기면서 탈락이 확정되었습니다. 이로써 한국 야구 대표팀은 6년 만에 재개된 '야구 월드컵'에서 다시 1라운드 탈락을 당했습니다.

제목: 윤 대통령·김기현, 월 2회 정례 회동키로···국민의힘 지도부 선출 후 첫 만찬 - 경향신문
요약: 윤석열 대통령과 김기현 국민의힘 대표가 만찬에서 월 2회 정기 회동을 하기로 의견을 모았다. 김 대표는 대통령과 여당 대표 간 정례 회동을 건의하고, 윤 대통령은 그 필요성에 공감하며 수용한 것으로 전해졌다. 이날 만찬에서는 당·정 간 협조 시스템을 강화하기 위한 대화가 이뤄졌으며, 한·일 관계도 대화 주제였다.

제목: 강제동원 생존 피해자들 "제3자 변제 거부" 공식 통보 - MBC뉴스
요약: 일제 강제동원 생존 피해자들이 정부가 제시한 '제3자 변제' 방식의 배상금을 받지 않겠다는 뜻을 공식화했습니다. 대리인단은 이 같은 입장을 한국 정부는 물론이고 일본 기업에도 전달했다고 밝혔습니다. 이에 대해 정부는 법원에 공탁을 맡겨 채무를 소멸시키는 방안도 검토하고 있습니다.

제목: 큐소닉, '삼성 스마트 모니터 M7 S43BM701 화이트' 출시 이벤트 진행 - CNET Korea
제목: 황보, 브라이언 청혼 거절하더니 "결혼은 걔랑 할 것" 누구? ('일어나') - 미주중앙일보
요약: 가수 황보가 빡구형 유튜브 채널에서 인터뷰를 받았다. 황보는 재즈와 그림을 좋아하며 크리스천이라는 것을 몰래하고 있다고 밝혔다. 그녀는 또한 랩을 시키는 사람이 없어 랩 활동을 그만둔 것이라고 말했다. 결혼 생각이 있다는 질문에 황보는 "그 남자랑 할 것"이라고 대답하며 브라이언의 청혼 거절에 대해서는 "이미 거절했다"고 말했다.

제목: “시진핑, 다음주 푸틴 만난 뒤 젤렌스키와 화상회담” - 조선일보 - 조선일보
제목: 총수 구속에 화재·노사갈등…한국타이어 '삼중고' - 연합뉴스TV
요약: 한국타이어가 조현범 회장의 구속과 대전공장 화재로 위기에 놓여 있다. 화재로 인한 타이어 21만개의 소실과 설비 손상으로 인한 전면 중단으로 약 200억원의 피해가 예상된다. 노사갈등과 신사업 투자 결정에도 어려움이 예상되고, 조 회장의 유죄 판결과 관련 기업 취업 제한 등으로 오너 리스크가 장기화할 우려도 있다.

제목: 신다은, '음주운전 자숙' 중인 임성빈과 카페 나들이..'눈길' - MSN
제목: 뉴스 투데이 2023/3/13 1부 - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: 북한이 전략순항미사일 수중발사훈련을 실시했고, 미국과 한국은 연합연습을 시작했습니다. 미 국무부는 북한의 단거리 탄도미사일 발사를 규탄하며 대화 복귀를 촉구했고, 국제원자력기구는 북한 풍계리 핵실험장 주변 방사능 오염 우려에 대한 핵 안전 지원을 제공할 준비가 돼 있다고 밝혔습니다.

제목: 대세는 '생산성 앱'...기업용 생성 AI 서비스 봇물 - AI타임스
요약: 생산성 앱이 인공지능(AI)을 활용해 인기를 끌고 있으며, 많은 기업이 이를 개발하거나 도입하고 있다. 이에 따라 글쓰기 AI 분야의 기업들이 기업용 AI를 출시하고 있으며, 고객관계관리(CRM) 전문업체인 세일즈포스와 허브스팟도 GPT 기반의 문서 생성 애플리케이션을 출시했다. 국내에서는 뤼튼이 '뤼튼 도큐먼트'를 출시하였다. 구글도 AI 제품 20개를 공개할 예정이다.

제목: '포로 처형' 영상 사망자 신원 공개...젤렌스키, '우크라이나의 영웅' 칭호 수여 - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: 우크라이나 당국이 러시아군에 포로로 잡힌 우크라이나 병사가 사형당한 영상 속 병사의 신원을 확인하고, 대통령이 이 병사에게 '우크라이나의 영웅' 칭호를 수여했다. 해당 병사는 도네츠크 지역의 국토방위여단 제163대대 소속 저격수로, 러시아군에 생포되어 전쟁 범죄 혐의로 수사 중이다. 해당 영상은 러시아군으로 추정되는 병사가 욕설과 함께 사살당하는 장면을 담고 있으며, 이 병사는 "우크라이나에 영광을"이라고 외치며 숨졌다.

제목: 뛰면 황홀한 '러너스하이'…건강한 장이 만든다? - 코메디닷컴
요약: 장 건강이 운동 습관에 영향을 미칠 수 있다는 연구 결과가 나왔다. 마이크로바이옴 구성은 운동 의지에도 영향을 미칠 수 있으며, 운동을 꾸준히 하도록 독려할 수도 있으며, 운동을 건너뛰도록 유도할 수도 있다. 마이크로바이옴은 미생물들로 이루어진 생태환경을 의미하며, 운동 여부와 방법, 혹은 생활 방식에 따라 급증하거나 감소한다. 이번 연구는 쥐를 대상으로 했지만, 활동적인 사람과 운동을 거의 하지 않는 사람의 마이크로바이옴이 상당히 다를 수 있다는 것을 보여준다.

제목: [사설] 김재원 “5·18 헌법 수록 반대”, 우경화하는 국민의힘 - 한겨레
요약: 김재원 국민의힘 최고위원이 5·18 광주민주화운동 정신을 헌법 전문에 수록하는 것에 반대한다는 발언을 하였다. 이는 윤석열 대통령이 약속한 사안을 여당 지도부 핵심 인사가 부정한 것으로 여겨진다. 이 발언은 국민의힘의 극우화 신호탄으로 비판받고 있으며, 대통령이 여당 총재를 겸하던 과거 권위주의 시절로 되돌아간 것으로 보인다.


제목: 2023 March Madness TV schedule, announcers: How to watch NCAA Tournament, tipoff times, TV channels, bracket - CBS Sports
요약: The complete television and streaming schedule for how to watch March Madness 2023

제목: Raiders fill QB need with Jimmy Garoppolo, sources say - ESPN
요약: 49ers quarterback Jimmy Garoppolo plans to sign with the Raiders, sources told ESPN's Dianna Russini and Adam Schefter.

제목: Michelle Yeoh makes quite an entrance at the Vanity Fair Oscars party - The Washington Post
요약: Is Brendan Fraser about to cry again? Ke Huy Quan gets excited to see ... Jimmy Kimmel? Ava DuVernay can’t stop directing. Hugh Grant can’t stop, won’t stop. And other highlights from Hollywood’s A-list confab.

제목: Pixel Watch sales power Google to No. 2 in worldwide wearables marketshare - Ars Technica
요약: Canalys' marketshare charts show Google beating overall market decline.

제목: Nepal tells foreigners they can't hike alone after years of disappearances - The Washington Post
요약: Nepal’s Tourism Board said the change in policy would protect hikers after years of disappearances and accidents in the country’s difficult terrain.

제목: Biden administration approves ConocoPhillips' Willow project in Alaska - The Washington Post
요약: Although scaled back, the ConocoPhillips project known as Willow represents a major expansion of fossil fuel development in a sensitive part of Alaska.

제목: HSBC swoops in to rescue UK arm of Silicon Valley Bank - BBC
요약: The Bank of England and government worked all night to secure a deal involving no taxpayer money.

제목: Recriminations fly as venture capitalists contemplate Silicon Valley Bank's collapse - Financial Times
요약: VCs accused of betrayal after triggering a run on the bank that has left a gaping hole in the tech scene

제목: Stocks making the biggest moves midday: First Republic Bank, Moderna, Newmont, Illumina and more - CNBC
요약: These are the stocks posting the largest moves midday.

제목: Novel Genes That May Increase Risk for Schizophrenia Identified - Neuroscience News
요약: A new study has identified two novel genes associated with schizophrenia, and a third new gene linked to an increased risk of autism and schizophrenia.

제목: Dozens killed as Cyclone Freddy slams Malawi, Mozambique - Al Jazeera English
요약: One of the strongest cyclones ever recorded in the Southern Hemisphere hits Southern Africa for the second time.

제목: NFL Legal Tampering Tracker: Washington Commanders Free Agency Rumors and News - Hogs Haven
요약: Let the legal tampering begin!

제목: Multiday Nor'easter Slams East Coast | Heavy Snow, Rain, High Winds, Coastal Flooding Expected - FOX Weather
제목: 4 Killed in Overnight Shooting at Northwest Dallas Apartment Complex - NBC 5 Dallas-Fort Worth
요약: The investigation into the North Texas shooting is ongoing.

제목: Discord Revises Its Privacy Policy After Backlash Over AI - Gizmodo
요약: People noticed when Discord quietly removed privacy promises as it announced AI integrations. Then Discord added them back.

제목: Bitcoin Surges Nearly 20% Following Silicon Valley Bank 'Bailout' - Decrypt
요약: The price of Bitcoin is on the way up—bringing the price of every coin in the crypto market with it.

제목: Google's Pixel 7a Shows Up When It Isn't Supposed to Yet - Droid Life
요약: The Google Pixel 7a is the next mid-range phone from Google that is likely to be announced within the next couple of months. Unfortunately for Google, someone already got their hands on one, took a bunch of really clean pictures of it, and then shared specs a…

제목: Rishi Sunak treads fine line on China in foreign policy refresh - POLITICO Europe
요약: UK says China’s rise an ‘epoch-defining’ challenge but talks up trade importance in update of big foreign policy plan.

제목: Hate crimes in US surged 11.6% in 2021, fueled by race, ethnic bias - Yahoo News
요약: WASHINGTON (Reuters) -Hate crimes in the United States surged 11.6% in 2021, with the largest number motivated by bias against Black people, followed by...

제목: 'Everything Everywhere All at Once' wins Best Picture at Oscars l GMA - Good Morning America
요약: The highly acclaimed movie worked its multiverse magic on the Academy Awards, winning seven Oscars and becoming the first science fiction film ever to win Be...


