Error parsing article Article `download()` failed with HTTPSConnectionPool(host='www.yna.co.kr', port=443): Max retries exceeded with url: /view/AKR20230313029900504 (Caused by SSLError(SSLError(1, '[SSL: UNSAFE_LEGACY_RENEGOTIATION_DISABLED] unsafe legacy renegotiation disabled (_ssl.c:1129)'))) on URL https://news.google.com/rss/articles/CBMiL2h0dHBzOi8vd3d3LnluYS5jby5rci92aWV3L0FLUjIwMjMwMzEzMDI5OTAwNTA00gExaHR0cHM6Ly9tLnluYS5jby5rci9hbXAvdmlldy9BS1IyMDIzMDMxMzAyOTkwMDUwNA?oc=5
제목: 피해자는 일상 잃었는데 가해자는 건재…분노가 체념으로 - 한겨레
요약: 미투 운동 5주년을 맞아, 가해자들이 일상으로 돌아가는 모습이 피해자들에게 참담한 현실을 남기고 있다. 가해자들은 일상으로 돌아가거나 승진하기도 하지만, 피해자들은 여전히 상처와 고통을 겪고 있다. 전문가들은 가해자들과 함께 일할 수 있는가, 성폭력 예방 교육과 관련 제도를 마련했는가, 피해자에 대한 2차 가해를 방지할 제도와 지원 체계를 갖추었는가를 되돌아봐야 한다고 지적하고 있다. 또한, 가해자들의 사과와 함께 피해자 복귀를 담보할 수 있는 대응 매뉴얼과 교육이 필요하다는 목소리도 나온다.

제목: [SVB 파산] 연준 금리 인상 물건너가나…'100bp 인하' 전망도 등장 - 연합인포맥스
요약: 미국의 실리콘밸리은행(SVB) 파산으로 인해 금융시장이 불안에 떨고 있다. 이에 따라 연방준비제도(연준)의 긴축이 SVB의 붕괴를 초래했다는 분석이 나오면서 연준의 금리 인상에 제동이 걸릴 것이라는 전망이 제기되고 있다. SVB의 파산으로 예금 보호를 받지 못하는 금액이 1천515억 달러(약 200조4천345억 원)에 달하는 것으로 추정되면서 파장이 만만치 않을 것이라는 우려가 나온다.

제목: 공수처, '간첩단 사건' 피의사실 공표 수사 착수…고발인 쪽 조사 - 한겨레
요약: 한겨레신문에 따르면, 고위공직자범죄수사처(공수처)는 간첩단 수사 과정에서 피의사실이 공표됐다는 의혹과 관련해 본격 수사에 착수했다. 이 사건과 관련해 국정원 등 대공수사기관이 아니면 알 수 없는 사건 영장 내용 등이 언론에 공개돼 피의사실 공표 논란이 인 바 있다. 이 사건 피의자들은 캄보디아 등 동남아 국가에서 북한 관련 인사와 접촉하고 2016년 경남 창원을 중심으로 ‘자주통일 민중전위’를 결성해 반정부 활동을 한 혐의로 지난달 1일 구속됐다.

제목: 강지섭, JMS 신도 의혹에 예수 그림 정리 인증→SNS 돌연 삭제 - 한국아이닷컴
요약: 배우 강지섭이 기독교복음선교회(JMS) 신도였다는 의혹이 제기되자 SNS를 삭제했다. 강지섭은 "한때 힘든 시기에 기도하고 싶어 갔던 곳이었고 일반적인 곳인 줄 알았다. 애초 제가 생각했던 신앙관과 거리가 있는 이질감을 느껴 그곳을 떠났다"며 현재는 신도가 아니라고 밝혔다.

제목: [윤정선 원장 건강칼럼] 엄마의 성조숙증 고민, '우유, 사골, 계란 먹여도 괜찮을까?' - 헬스인뉴스
요약: 성장기 아이가 우유, 사골, 계란을 너무 많이 먹으면 비만과 과체중의 위험이 있으므로 적절한 섭취량을 유지해야 한다. 우유는 1일 1~2잔, 사골은 일주일에 1~2번, 계란은 1일 1~2개를 권장하며, 다른 음식과 함께 먹는 것이 좋다. 부모님은 아이와 함께 규칙적인 식사를 하고, 약속을 잘 지키면 칭찬을 통해 동기부여를 해주는 것이 좋다. 성장기 맞춤 식단 관리도 중요하다.

제목: 위암·간암·자궁경부암 원인과 예방 백신은? - 스포츠조선
요약: 3월 21일은 '암 예방의 날'이며, 우리나라의 주요 사망원인 1위는 암이다. 암 발생률은 전년대비 0.6% 증가하였으며, 매년 20만명 이상의 암 환자가 발생하고 7만명 이상이 사망한다. 원인균이 밝혀진 암 중 위암, 간암, 자궁경부암이 있다. 이 중 헬리코박터 파일로리균에 감염되면 위암 발생 가능성이 높아지므로 제균 치료를 권고한다. 간암은 만성 B형 간염으로 인해 발생하므로 백신 접종을 권고하며, 자궁경부암은 인유두종 백신 접종으로 예방할 수 있다.

제목: AMD 라이젠 7 7800X3D 게임 성능, 코어 i9-13900K보다 최대 24% 빠르다? - 보드나라 (Bodnara)
요약: AMD의 라이젠 7 7800X3D의 게임 성능이 코어 i9-13900K 대비 최대 24%, 전 세대 대응 모델인 라이젠 7 5800X3D 대비 30% 가량 빠르다는 AMD 공식 게임 테스트 자료가 유출되었다. 이에 따라 게임이 주 용도인 메인스트림 게이머에게 라이젠 7 7800X3D는 뛰어난 가성비 모델로 자리잡을 것으로 예상된다. 해당 제품은 4월 6일 출시 예정이며, 그래픽 카드는 명시되지 않았다.

제목: [Y이슈] '더글로리2' 흥행 성공했는데...작품 메시지 퇴색시킨 감독 학폭 논란 - YTN
요약: 넷플릭스 시리즈 '더 글로리' 파트2가 흥행에 성공했지만, 작품의 연출을 맡은 안길호 감독이 학교폭력 가해자로 지목되어 논란이 일고 있다. 안 감독은 처음에 학폭 의혹을 부인했지만, 추가 제보가 이어지자 인정하고 사과 입장을 내놓았다. 이로 인해 작품이 담은 메시지를 퇴색시키고, 함께 한 팀에게 민폐를 끼치는 상황이 돼버렸다.

제목: [브레이크뉴스] 삼성전자, 2023년형 사운드바 신제품 국내 출시 - 브레이크뉴스
요약: Samsung Electronics has launched a new soundbar model, the HW-Q990C, in the South Korean market. The top model of the Q Series, the HW-Q990C features 11.1.4 channel speakers and Dolby Atmos technology to provide 3D surround sound. It also includes various features such as Q Symphony, Spacefit Sound 

제목: 바이러스 판도라 상자가 열렸다!... 온난화로 잠들고 있던 바이러스들이 께어났다 - 뉴스퀘스트
요약: 영구동토에서 수많은 바이러스들이 묻혀있는데, 기후변화로 인해 영구동토층이 녹으면서 바이러스들이 유출될 가능성이 있다. 프랑스, 러시아, 독일 기후과학자들이 공동 연구를 통해 3만년 잠자던 영구동토 바이러스들을 실험실에서 부활시켜 아메바를 감염시킬 수 있다는 것을 확인했다. 이러한 바이러스들이 인간을 감염시킬 수 있는 가능성도 있다. 이에 대한 대비책이 필요하다는 경고가 나왔다.

제목: 드래곤볼을 입는다... 크리틱X드래곤볼 Z, 두 번째 협업 컬렉션 - 스타패션
요약: 스트리트 캐주얼 브랜드 크리틱이 토에이 애니메이션의 대표작 '드래곤볼 Z'와의 두 번째 협업 컬렉션을 선보인다. 이번 협업 컬렉션은 드래곤볼 Z의 캐릭터들을 중심으로 전개되며, 무신사에서 3월 13일부터 구매 가능하다.

제목: 영하로 기온 '뚝' 꽃샘추위, 내륙 한파특보…14일 낮부터 풀려 - 한겨레
요약: 한파특보가 발효되어 전국이 추운 날씨가 예상되며, 13일 아침 기온은 전날보다 10도가량 큰 폭으로 떨어져 춥다. 내륙은 영하 5도 이하, 강원 내륙·산지는 영하 10도 이하로 대부분 지역에서 0도 이하의 분포를 보이며, 바람도 강하게 불어 체감온도는 더욱 낮아진다. 14일 아침 기온은 오늘보다 5도가량 오르겠지만, 내륙을 중심으로 0도 내외로 추운 날씨가 예상된다. 13일까지 바람이 순간풍속 초속 20m(산지 25m) 이상으로 매우 강하게 불겠으며, 해상에 풍랑특보가 발효되어 물결이 2.0~5.0m로 매우 높게 일 것으로 예상된다

제목: 사이비교주-악덕 정치인 성격이 혹시 내게도? - 코메디닷컴
요약: 사이비교주나 일부 정치인들은 자기애적 인격장애, 분열형 인격장애, 반사회적 인격장애 등이 겹쳤을 가능성이 크다. 자기애적 인격장애는 자신이 특별한 존재이고 다른 사람이 이를 인정해줘야 한다고 여기며 남의 인격과 감정을 무시하는 특징이 있다. 자기애적 인격장애 진단법은 DSM-5에서 5개 이상의 증상이 있어야 한다.

제목: 통근 거리 먼 직원 ‘늦은 출근’ 봐주다 해고…법원 “징계 무겁다” - 서울신문
요약: 근무태도 불량 등을 이유로 해고된 근로자가 법원에서 구제받았다. 서울행정법원은 직원을 해고한 회사가 중앙노동위원회 위원장을 상대로 낸 소송에서 원고 패소 판결했다. 재판부는 사측이 내놓은 해고 사유 대부분을 인정하면서도 징계가 무겁다고 지적하며, 회사의 징계 양정이 과중하다는 판단을 내렸다.

제목: 포트나이트, '챕터4' 시즌 2 '메가' 공개...7가지 신규 현실 증강 추가 - 메트로신문-중산층과 서민을 위한 알찬 정보
제목: 北선전매체, 한미연합연습 개시 비난…"전쟁 먹구름의 장본인" - 연합뉴스
제목: 김새론, 생활고 거짓 알바 인증샷?…"정식으로 일한 적 없어" / SBS / 굿모닝연예 - SBS 뉴스
제목: [속보] 한국타이어 대전공장 진화 10시간째…타이어 40만개 불타 - 한겨레
요약: 한국타이어 대전공장에서 발생한 화재로 11명이 경상을 입었으며, 경부고속철도 운행이 중단되었다. 화재는 10시간째 이어지고 있으며, 진화 작업은 소방관 등 750명과 화학차량 등 소방장비 158대를 동원해 이루어지고 있다. 이날 오전 8시 현재 샌드위치 패널로 지은 2공장 8만6769㎡와 타이어 40만개가 불에 탔다. 경부고속철도는 이날 새벽 6시27분부터 재개됐다.

제목: 더 글로리, 배우 김히어라, '신선한 매력'에 뜨거운 해외 관심 '화제' - 한국강사신문
요약: 김히어라가 넷플릭스 오리지널 시리즈 '더 글로리' 파트2에서 놀라운 연기력을 선보이며 국내외에서 호평을 받고 있다. 이전 작품에서의 모성 가득한 탈북민 캐릭터와는 다른 강렬한 신스틸러로 변신한 김히어라는 전 세계 26개국에서 1위를 차지한 '더 글로리'의 화제성을 더욱 높이고 있다.

제목: 김은중호, 중국 꺾고 U-20 월드컵 본선 진출 - 연합뉴스TV
요약: 20세 이하 남자 축구대표팀이 아시안컵 8강에서 중국을 이겨 월드컵 본선 진출권을 획득했습니다. 대표팀은 선제골을 내줬지만 끈질긴 공세로 동점골을 넣은 뒤 연장에서 두 골을 더 달아나 승리를 거뒀습니다. 대표팀은 결승 진출 여부와 관계 없이 5월 인도네시아에서 열리는 20세 이하 월드컵 진출권을 획득했습니다.


제목: Oscars 2023: Complete winners list - Entertainment Weekly News
요약: Check back throughout the ceremony as the 95th Academy Awards winners are revealed.

제목: FDIC puts SVB up for auction amid collapse; Feds offer rescue plan - USA TODAY
요약: Treasury Department, Federal Reserve and FDIC said all Silicon Valley Bank clients will be protected and have access to their funds.

제목: NCAA bracket 2023: Printable March Madness bracket, tournament seeds determined on Selection Sunday - CBS Sports
요약: Get ready for this year's NCAA Tournament with a blank printable bracket to fill-in with the 68-team field revealed

제목: Mexico leads USA early: WBC live updates and score - FOX Sports
요약: The 2023 World Baseball Classic continues on Sunday night, as Mexico takes on the USA in Pool C. Here are the top plays!

제목: Ke Huy Quan Fights Through Tears While Winning Best Supporting Actor Oscar: ‘This Is the American Dream!’ - Variety
요약: Ke Huy Quan, a child star who returned to the spotlight after decades for “Everything Everywhere All at Once,” won the Oscar for best supporting actor. Earning the first standing ovatio…

제목: US stock futures rally as Fed acts to stabilise banks - Reuters.com
요약: U.S. stock futures rallied in Asian trade on Monday as authorities <a href="/business/finance/regulators-urged-find-silicon-valley-bank-buyer-industry-frets-about-fallout-2023-03-12/">announced plans</a> to limit the fallout from the collapse of Silicon Valle…

제목: Oscars Host Jimmy Kimmel Mocks Tom Cruise’s Scientology Ties, Will Smith Slap - Rolling Stone
요약: Late-night funnyman dedicated his Oscars opening monologue to Nicole Kidman *and* Tom Cruise, and addressed the slap seen ‘round the world

제목: Iowa women's basketball lands No. 2 seed, on collision course with Stanford - Hawk Central
요약: The Hawkeyes landed a No. 2 seed and will open the NCAA Tournament Friday. The Hawkeyes and Stanford are on an Elite Eight collision course in Seattle.

제목: Prostate cancer study shows some men can avoid, delay aggressive treatments - The Washington Post
요약: In a group of men followed for a median of 15 years, mortality from prostate cancer was similar whether they received radiation, surgery or active monitoring.

제목: Oscars best-dressed: Jaw-dropping looks from Lady Gaga, Michelle Yeoh, Angela Bassett - USA TODAY
요약: And the title of best dressed at the Oscars goes to... See the stars who are stunning with their sensational style.

제목: World markets set for aftershocks as SVB collapse ripples out - Reuters.com
요약: Markets were set for a bumpy ride this week as the fallout from collapsed startup-focused lender Silicon Valley Bank (SVB), the biggest U.S. bank failure since the 2008 financial crisis, coincides with <a href="/business/take-five/global-markets-themes-graphi…

제목: 8 dead after smuggling boats capsize off San Diego coast - The Associated Press - en Español
요약: SAN DIEGO (AP) — At least eight people were killed when two migrant smuggling boats capsized in shallow but treacherous surf amid heavy fog, authorities said Sunday, marking one of the deadliest maritime human smuggling operations ever off of U.S.

제목: As atmospheric river exits, a new storm threatens California - The Associated Press - en Español
요약: WATSONVILLE, Calif. (AP) — Wet, miserable weather continued across huge swaths of California on Sunday as an atmospheric river that caused major flooding flowed eastward, while a new storm threatened another onslaught of rain, snow and gusting winds as soon a…

제목: North Korea fires 2 missiles from submarine, state media reports - CNN
요약: North Korea launched two missiles from a submarine in the waters of the Sea of Japan Sunday morning local time, according to the state-run news agency KCNA.

제목: Joint Statement by Treasury, Federal Reserve, and FDIC - Federal Reserve
요약: Washington, DC -- The following statement was released by Secretary of the Treasury Janet L. Yellen, Federal Reserve Board Chair Jerome H. Powell, and FDIC Cha

제목: Houston, Kansas, Purdue join Alabama as NCAA tourney's No. 1 seeds - ESPN
요약: The NCAA men's tournament selection committee named Alabama as the overall No. 1 seed Sunday night, hours after the Crimson Tide defeated Texas A&M to win the SEC championship, capping off a season full of headlines on and off the court.

제목: Stop! This mistake is loading your device with adware and trackers! - Fox News
요약: Your computer is sluggish, but you’re not even doing much. Here are five processes you can end right now for a faster, smoother experience.

제목: Google Pixel 7a surfaces in hands-on leak with 8GB RAM, updated camera bar design - 9to5Google
요약: Breaking news on all things Google and Android. We provide breaking Google Pixel news, everything Android, Google Home, Google apps, Chromebooks, and more!

제목: No Evidence Russia Is Making Progress in Bakhmut: Report - The Daily Beast
요약: The Wagner Group is “likely becoming increasingly pinned in urban areas” of the Ukrainian city, a U.S.-based think tank said.

제목: Dozens arrested at protests against govt in Moldova - Al Jazeera English
요약: Some 4,500 people decrying high prices massed in the capital Chisinau to protest against President Maia Sandu.


