제목: 포트나이트, 챕터 4 시즌 2 메가 시작 - 베타뉴스 (BETANEWS)
요약: 에픽게임즈 코리아의 '포트나이트' 챕터 4 시즌 2 '메가'가 출시되었다. 새로운 지역 '메가 시티'와 함께 신규 지형과 이동 수단, 무기, 현실 증강 등이 추가되었으며, 새로운 배틀패스와 경쟁전도 예정되어 있다. 또한, '사이버 도시 공모전'에서 선정된 최종 도시들은 3월 26일까지 직접 경험해볼 수 있다.

제목: 통근 거리 먼 직원 ‘늦은 출근’ 봐주다 해고…법원 “징계 무겁다” - 서울신문
요약: 근무태도 불량 등을 이유로 해고된 근로자가 법원에서 구제받았다. 서울행정법원은 직원을 해고한 회사가 중앙노동위원회 위원장을 상대로 한 소송에서 원고 패소 판결했다. 재판부는 사측이 내놓은 해고 사유 대부분을 인정하면서도 징계가 무겁다고 지적했다. 이에 따라 부당해고 구제 재심 판정이 취소되었다.

제목: [황인희의 역사 산책] 태양계의 범위 넓힌 얼음 행성 발견 - 펜앤드마이크
요약: 1781년 3월 13일, 영국의 천문학자 프레드릭 윌리엄 허셜과 그의 누이동생 캐롤라인 허셜은 푸른빛을 발하는 낯선 별을 발견하였다. 이는 태양계의 일곱 번째 행성인 천왕성이었으며, 이를 발견한 덕분에 태양계의 범위를 넓힐 수 있게 되었다. 허셜은 이를 토대로 은하 이론을 최초로 세우고, 약 400개 이상의 망원경을 만들며 천문학에 많은 업적을 남겼다. 이러한 발견들은 우리의 삶과 인류 발전에 커다란 영향을 끼치며, 더 넓은 시야를 갖게 해주기 때문에 중요하다는 것을 알 수 있다.

제목: 두통...일으키는 식품 vs 완화시키는 식품 - 코메디닷컴
요약: 두통을 일으키는 음식과 누그러뜨리는 음식을 알아보자. 두통을 일으키는 음식으로는 술, 숙성 치즈, 바나나, 질산염, 인공감미료 등이 있으며, 카페인은 애매한 음식으로, 적은 양은 두통을 완화할 수 있지만 많이 마시면 두통을 유발할 수 있다. 두통을 완화시키는 음식으로는 오메가-3 지방산이 풍부한 생선, 씨앗류, 잎채소, 수분이 많은 식품 등이 있다.

제목: [석탑춘추] 아, 아, 들리십니까! - 고대신문
요약: 문과대학에서 교양관, 서관, 사범대 신관을 넘나드는 호랑이가 등장해 학생들이 혼란스러워하고 있다. 이에 대해 한 호형은 졸업하기 전에 인문사회관을 볼 수 있는지 의문을 제기하며, 다른 학생들은 새로운 총장 호형의 방문과 이야기하는 시간을 가질 예정이라는 소식을 전하고 있다.

제목: 갤럭시 워치 물리 회전식 베젤 다시 돌아오나? 갤럭시 워치6 프로 모델 적용 - 케이벤치 (KBench)
요약: 삼성전자가 차기 갤럭시 워치6 프로 모델에 물리 회전식 베젤을 다시 적용할 예정이다. 이전 모델에서는 터치 베젤을 적용했으나, 회전식 베젤을 돌리면 시계에 저장된 앱을 손쉽게 이용할 수 있다. 갤럭시 워치6 프로 모델은 두 가지 크기로 출시될 예정이며, 출시 시기는 아직 알려지지 않았다.

제목: 여러 호흡기가 전하는 경고 '기침', 천식환자는 각별히 감기 조심해야 [진료실에서] - 쿠키뉴스
요약: 50대 주부 권씨는 지난해부터 기침으로 고생하다가 올해 들어서는 숨이 차기까지 했다. 병원에서 받은 진단 결과 천식이라고 밝혀졌다. 천식은 호흡기 내의 염증으로 인해 발생하는 만성질환으로, 유전적 요인과 환경적 요인이 복합적으로 작용해 발생한다. 천식은 평생 치료받고 관리해야 하는 만성질환이며, 적절한 운동과 약물 복용, 알레르기 원인 물질 피하기 등이 중요하다. 기침이 오래 가면 천식을 의심하고 전문의 진료를 받아보는 것이 좋다.

제목: [참고] 대전 한국타이어 공장 화재에 따른 승객불편이 최소화될 수 있도록 필요한 모든 조치를 하겠습니다. - 대한민국정책포털 korea.kr
요약: 정부와 지자체가 선정하는 착한가격업소와 음식점 위생등급을 확인하여 안전하고 경제적인 외식을 즐길 수 있다. 또한, 백년가게 인증과 안심식당 인증을 받은 식당을 찾아가는 것도 좋은 선택이다. 이러한 인증을 받은 식당은 정부와 지자체의 검증을 받아 안전하고 청결한 서비스를 제공하는 업소이다.

제목: '신성한 이혼' 조승우, 훈훈한 감동에 "시청률 7.0%" < 방송·TV·드라마 < 연예 < 기사본문 - 한국아이닷컴
요약: JTBC 드라마 '신성한, 이혼'에서 변호사 신성한(조승우 분)이 부부의 화해를 위해 노력하는 이야기가 전해졌다. 이번 회차에서는 시어머니를 때린 의뢰인 박애란(황정민 분)의 사건을 다루며, 신성한은 거짓말을 거짓말로 응수하도록 고안해 맞고소를 제안한다. 하지만 변호사 박유석(전배수 분)의 개입으로 부부 사이의 틈이 벌어지며 긴장감이 고조된다. 결국 박애란의 고백과 서병철(이상구 분)의 양심선언으로 모든 오해가 풀리며 부부의 화해가 이루어지는데, 이를 통해 신성한의 따스한 시선과 사람에 대한 통찰력이 돋보였다.

제목: 3년만의 3월 한파특보 ‘꽃샘추위’…전국 최저 -8도 - 동아일보
요약: 13일 아침, 강한 꽃샘추위가 찾아와 전국 대부분 지역이 0도 이하를 기록할 것으로 예상됩니다. 북서쪽에서 찬 공기가 유입되면서 한파특보가 발효되며, 건강관리에 각별히 유의해야 합니다. 미세먼지는 대기 확산으로 전 권역이 '보통' 수준일 것으로 예상됩니다.

제목: 손미나, 스페인 국가 훈장 받았다…국왕이 인정한 공로 - 한국일보
요약: 한국과 스페인을 오가며 민간외교를 실현해온 여행 작가 손미나가 스페인의 국가 훈장을 수여받았다. 스페인 대사는 손미나가 양국 유대감 강화 및 관계 발전에 이바지한 공로를 인정하며, 이번 훈장 수여는 의미가 크다고 밝혔다. 손미나는 대표적인 스페인 전문가로 알려져 있으며, 스페인어 인터뷰로 국내외에서 큰 화제를 모은 바 있다.

제목: 문화체육관광부 장관, 2023 ISU 세계 쇼트트랙 선수권대회 2관왕 박지원 선수에게 축전 보내 - 비전21뉴스
요약: 박지원 선수가 2023 ISU 세계 쇼트트랙 선수권 대회에서 1,000m와 1,500m 2개 종목에서 금메달을 획득하며 대회 2관왕에 올랐다. 문화체육관광부 박보균 장관은 축전을 통해 박 선수의 성과를 축하하고, 대회에서 한국 쇼트트랙의 위상을 과시하는 멋진 무대로 만들어준 박 선수의 투지와 집념에 감동을 받았다고 전했다.

제목: 윤대통령, 강제동원 해법에 "국민들께 약속한 공약 실천" - 연합뉴스TV
요약: 윤대통령이 강제동원 해법을 대선 공약 실천으로 평가하며 국민들께 약속한 것이라고 강조했습니다. 이번 결단은 한일관계를 풀기 위한 책임 있는 결정이라고 대통령실은 밝혔습니다. 윤대통령은 이번주 일본 방문을 시작으로 한미일 3국의 양자, 삼자 협력을 강화하는 외교 행보를 본격화할 예정입니다.

제목: [뉴욕채권-주간] 폭풍의 소용돌이…CPI·ECB·은행파산 - 연합인포맥스
요약: 이번 주 뉴욕 채권시장은 다음 주 연방공개시장위원회(FOMC)를 앞두고 발표되는 소비자물가지수(CPI)와 생산자물가지수(PPI), 소매판매 등 주요 지표와 유럽중앙은행(ECB)의 기준금리 결정에 따라 출렁일 것으로 전망된다. 미국의 지난 1월 물가 지표가 시장 예상보다 강하게 나오면서 그동안 연방준비제도(Fed)의 긴축 의지를 애써 무시하던 시장도 긴축 장기화를 가격에 반영했다.

제목: [박주연의 잘먹고 잘사는 법]간 건강 지키는 식사법 - 뉴스통
제목: 연진아, 이제 무슨 낙으로 살지?…'더 글로리'가 남긴 것 - 한겨레
요약: 넷플릭스 드라마 <더 글로리> 파트2가 공개되면서 전 세계적으로 큰 인기를 끌고 있다. 이 드라마는 작중 인물인 연진아의 대사가 밈처럼 사용되며, SNS에서는 '연진아'를 붙이는 댓글놀이가 유행했다. 또한, 드라마를 두 파트로 나눠 시차를 두고 공개하는 오티티의 '쪼개기' 전략도 성공적이었다. 이 드라마의 성공으로 오리지널 콘텐츠 확보를 위한 경쟁은 더 치열해질 것으로 예상된다.

제목: '한시적 양육비' 갚아야하는 비양육자 70%가 월급 0원 - 한겨레
요약: 한부모가정에 대한 양육비 지원을 위해 공공기관인 양육비이행관리원에서 선지급한 양육비를 갚아야 하는 비양육자 10명 중 7명의 월급이 0원이라는 연구 결과가 나왔다. 이에 대해 건강하게 성장할 아동의 보편적 권리를 위해 관련 제도 정비가 필요하다는 지적이 나오고 있다. 현재는 양육자가 이행원에 양육비 이행확보 지원 신청을 해야 하고, 가구소득이 기준 중위소득 75% 이하여야 하며, 생계급여 지원을 받지 않아야 하고, 양육비 지급 내용이 적힌 법원 서류를 갖고 있어야 하는 등 이들 조건을 모두 충족해야 한다. 이에 대해 한국여성정책연구

제목: “당신의 시작을 응원합니다”… '입학·입사 선물'은 진화 중 - 한겨레
요약: 국내 빅테크 기업들은 신규 입사자에게 주는 '웰컴 키트'의 수준을 업그레이드하고 있다. 엔씨소프트, 카카오, 네이버 등은 지식재산권 캐릭터와 인공지능 스피커 등을 포함한 디지털 굿즈를 선물로

제목: [와글와글] 안고, 밀치고, 만지고‥여성 관광객 '집단 희롱' - MBC뉴스
요약: 인도에서 열린 축제에서 여성 관광객이 남성들에게 집단 희롱을 당한 사건이 발생했다. 남성들은 여성의 몸에 색 가루와 염료를 뿌리고, 끌어안기도 하며, 몇몇은 여성의 머리에 달걀을 던지고 색 스프레이를 뿌려댔다. 이 사건으로 인해 현지 경찰은 용의자 세 명을 체포해 조사 중이다.

제목: 학교폭력으로 딸을 떠나보낸 지 8년…“사과하는 사람은 아무도 없었다” - 한겨레
요약: 한국의 학교폭력 대응이 형식적인 면피에 지나지 않는다는 지적이 나왔다. 2015년 학교폭력 피해로 숨진 박주원 양의 아버지는 가해자와 학교법인, 서울시 등에 손해배상 청구 소송을 진행 중이다. 그러나 법원은 "인과관계 부족"이라는 이유로 가해자 손배에 대한 손해배상금을 지급하지 않았다. 이씨는 "한국 사회가 점점 희망이 없는 사회처럼 느껴진다"며 학교폭력 대응에 대한 문제점을 지적했다.


제목: Jimmy Kimmel Roasts Will Smith Slap in Oscars Monologue: ‘If Anyone Commits an Act of Violence, You Will Be Awarded Best Actor’ - Variety
요약: It was inevitable that Oscars host Jimmy Kimmel would start the 2023 Academy Awards with a joke about last year’s infamous slap, but he kept his slap jokes relatively light. “Five Irish…

제목: Best red carpet fashion at the 2023 Oscars - CNN
요약: See the best looks as Hollywood's biggest stars arrive at LA's Dolby Theatre for the 95th Academy Awards.

제목: Eight dead after two migrant boats capsize near San Diego - Reuters.com
요약: At least eight people have died after two fishing boats capsized off the coast of San Diego, California, in an apparent migrant smuggling operation, emergency officials said on Sunday.

제목: Kansas and Missouri schools receive their seeding in the NCAA Tournament - KMBC Kansas City
요약: The 2023 college basketball championship bracket is finally set as March Madness gets set to start

제목: Crypto-friendly Signature Bank shut down by regulators - MarketWatch
요약: State authorities closed New York-based Signature Bank on Sunday, after Silicon Valley Bank was shut down by regulators on Friday in the biggest bank failure...

제목: Wall Street Braces for the Next Silicon Valley Bank - The Wall Street Journal
요약: Shares of regional banks tumble amid concern that SVB’s collapse is only the beginning

제목: First Republic Says Everything Is Fine. Why the Stock Market Is Worried. - Barron's
요약: Shares of San Francisco-based First Republic swooned last week amid the collapse of Silicon Valley Bank as investors worried about a contagion.

제목: As atmospheric river exits, a new storm threatens California - The Associated Press - en Español
요약: WATSONVILLE, Calif. (AP) — Wet, miserable weather continued across huge swaths of California on Sunday as an atmospheric river that caused major flooding flowed eastward, while a new storm threatened another onslaught of rain, snow and gusting winds as soon a…

제목: Gladstone police officially identify body found in pond as 13-year-old Jayden Robker - KMBC Kansas City
요약: He had been missing since Feb. 2

제목: North Korea fires 2 missiles from submarine, state media reports - CNN
요약: North Korea launched two missiles from a submarine in the waters of the Sea of Japan Sunday morning local time, according to the state-run news agency KCNA.

제목: Joint Statement by Treasury, Federal Reserve, and FDIC - Federal Reserve
요약: Washington, DC -- The following statement was released by Secretary of the Treasury Janet L. Yellen, Federal Reserve Board Chair Jerome H. Powell, and FDIC Cha

제목: Stop! This mistake is loading your device with adware and trackers! - Fox News
요약: Your computer is sluggish, but you’re not even doing much. Here are five processes you can end right now for a faster, smoother experience.

제목: College basketball highlights: Purdue, Alabama win; Houston upsets Memphis - FOX Sports
요약: Purdue and Alabama won the Big Ten and SEC titles, respectively. Memphis upset No. 1 Houston to win the AAC title. Here are the highlights!

제목: McCaul says Jan. 6 tapes not going to show ‘tourism at the Capitol’ - The Hill
요약: Rep. Michael McCaul (R-Texas) said on Sunday that the released tapes from the attacks on the Capitol during Jan. 6, 2021 are not going to show “tourism at the Capitol,” but rather would show a “dark, tragic day.” House Speaker Kevin McCarthy (R-Calif.) has sp…

제목: Flood Coverage: Salinas River continues to rise, evacuations ordered in Salinas Valley - KSBW Monterey
요약: The Salinas River, which runs south to north, continues to move towards the bay, flooding low-lying areas in the Salinas Valley

제목: NASA's SpaceX Crew-5 landing: Splashdown caps six-month ISS mission - USA TODAY
요약: NASA's Crew-5 mission concluded Saturday night with a Gulf of Mexico splashdown of a SpaceX Dragon carrying a crew of four astronauts.

제목: Russian advance stalls in Ukraine's Bakhmut, think tank says - ABC News
요약: A leading think tank says Russia’s advance seems to have stalled in Moscow’s campaign to capture the eastern Ukrainian city of Bakhmut

제목: Powerful nor'easter to bring widespread plowable snow, potential power outages Tuesday - CBS Boston
요약: Batten down the hatches, our first real storm of the winter is on the way.

제목: Gary Lineker, former England soccer star, removed from BBC show after critical tweets of UK migrant policy - Fox News
요약: Gary Lineker faced backlash for criticizing the U.K. government's migrant policy, comparing the language to Nazi Germany in the 1930s.

제목: Sources - Rams trading star CB Jalen Ramsey to Dolphins - ESPN
요약: The Rams have agreed to trade star cornerback Jalen Ramsey to the Dolphins for a 2023 third-round pick and tight end Hunter Long, sources told ESPN's Adam Schefter.


