'choices'
제목: 美핵항모, 한미훈련 직후 한반도 출동… 北은 “공세 중대조치” - 동아일보
요약: 한미가 13일부터 23일까지 ‘자유의 방패’ 연합훈련을 진행하며, 이와 연계해 28일경 미 해군의 핵추진 항모 니미츠가 한반도에 전개될 예정이다. 이에 대해 북한은 “전쟁억제력을 공세적으로 활용할 중대 조치를 결정했다”며 무력 도발을 예고했다. 한미는 대북 감시 경계 태세를 강화하고, 북한은 대규모 훈련을 전개하고 신형 고체연료 ICBM을 발사할 가능성이 있다고 보고되었다.

제목: 대전 한국타이어 공장 화재 '소방대응 3단계' 격상‥11명 부상 - MBC뉴스
요약: 대전 신탄진 한국타이어 공장에서 발생한 화재로 인해 소방당국이 전국의 가용 소방력을 모두 동원하는 '대응 3단계'를 발령했습니다. 현재까지 공장 노동자 10명이 연기를 마셔 병원으로 옮겨졌고, 불을 끄던 소방관 1명도 발목을 다쳐 치료를 받았습니다. KTX와 SRT 열차 12편이 일반선로로 우회하거나 아예 운행을 중단했고, 경부고속도로 신탄진부터 남청주나들목까지 구간도 통제돼 차량들이 17번 국도로 우회하고 있습니다.

제목: 맨유, 사우샘프턴과 0-0 무승부 - Man Utd
요약: 뉴스 내용이 제공되지 않았습니다. 뉴스 내용을 입력해주세요.

제목: BTS 제이홉이 군 입대에 대해 처음으로 입을 열었다 - 지큐 코리아
요약: BTS의 제이홉이 음악 프로그램에 출연하여 자신의 솔로곡 '치킨 누들 수프'를 부르고, 박재범과 대화를 나누었다. 또한, J. Cole과의 협업 과정과 춤에 대한 이야기도 나누었으며, 입대를 앞두고 있는 제이홉은 팬들에게 인사를 전하며 군대 잘 다녀오겠다고 말했다.

제목: 러시아 용병 "바흐무트 행정청 1.2km 앞" 점령 임박한 듯...'바그너 수장' 프리고진, 우크라이나 대선 출마 선언 - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: 러시아 용병업체 바그너 그룹이 우크라이나 동부 격전지 바흐무트 도시 중심부로 진격하며 완전 점령에 속도를 내고 있습니다. 바그너 그룹은 바흐무트 전투를 주도하고 있으나, 러시아 당국으로부터 고질적인 보급 문제가 해결되지 않고 있다고 최근 프리고진 창업자가 목소리를 높이는 중입니다. 프리고진 창업자는 이번에 우크라이나 대선에 출마하겠다고 밝혔습니다.

제목: 옐런 재무장관, “실리콘밸리은행 파산, 구제금융 없다” - 한겨레
요약: 미국 실리콘밸리은행의 파산과 관련해 재닛 옐런 미국 재무부 장관은 구제금융을 고려하지 않을 것이라 밝혔다. 2008년 금융위기와 상황이 다르며, 예금자에 대한 우려를 수용하기 위해 노력하고 있다고 말했다. 금융시장의 안정성을 강조하며, 실리콘밸리은행의 파산이 도미노 효과를 일으키지 않을 것이라고 말했다. 금융당국자들과 주말 내내 머리를 맞댄 후, 광범한 유용한 옵션을 고려할 것으로 예상된다.

제목: "현지화 약속해라" 러시아 해커, '스토커2' 개발사 협박 - 인벤
요약: 러시아 게임사 GSC 게임 월드가 개발 중인 '스토커2'가 해커에게 해킹당한 것으로 밝혀졌다. 해커들은 게임사에 러시아 현지화 서비스 약속을 요구하고 있으며, 자료 일부를 공개하며 요구를 증명하고 있다. 이번 해킹은 이전과는 다르게 해커들이 '스토커2'의 팬을 자처하고 있어 눈길을 끌고 있다. '스토커2'는 지난해 공식 트레일러를 공개하며 2023년 출시 예정이었으나, 러시아의 공세로 인해 개발 일정에 차질이 생길 것으로 예상된다.

제목: 휴먼에이드포스트 - 휴먼에이드포스트
요약: 일본의 게임 '포켓몬스터 소드 실드'는 유로 DLC와 레이드 배틀을 추가한 작품이다. 게임의 무대는 영국을 모티브로 한 가라르 지방이며, 다이맥스라는 거대화 현상이 일어나는데 이는 제한시간이 있어 신중하게 사용해야 한다. 덤으로 DLC 컨텐츠가 2개 추가되었는데, 감옷의 외딴섬과 왕관의 설원이다. 이를 통해 새로운 포켓몬과 다이맥스 어드벤처, 가라르 스타 토너먼트 등이 추가되었다.

제목: ‘오타니 홈런 터진’ 일본, 호주 7-1로 꺾고 ‘4전 전승-조 1위’ 8강 진출[WBC] - 한국아이닷컴
요약: 일본 대표팀이 호주를 7-1로 이겨 2023 월드베이스볼클래식(WBC) 1라운드 전승을 거둬 8강에 진출했다. 오타니 선수가 첫 홈런을 기록하며 일본은 중국, 한국, 체코, 호주를 상대로 모두 이겨 조 1위로 진출했다. 한국은 중국과의 최종전에서 승리해야 8강 진출이 가능하다.

제목: 대표팀, 쇼트트랙 여자 준우승·남자 계주 3위 - 한국아이닷컴
요약: 12일 서울 목동 아이스링크에서 열린 2023 KB금융 ISU 쇼트트랙 세계선수권대회 여자 3000미터 계주 결승전에서 대한민국 대표팀은 준우승을 차지했다.

제목: 성진영 '연장 역전포'…김은중호, U-20 아시안컵 4강행 - 한겨레
요약: 한국 20살 이하(U-20) 대표팀이 중국과의 아시안컵 8강전에서 3-1 역전승을 거두어 준결승에 진출하였다. 이 승리로 한국은 2023 20살 이하 월드컵 출전권도 획득하였다. 중국은 수비 라인을 깊게 내리고 점유를 포기한 채 거친 수비로 한국 선수들을 괴롭혔지만, 한국은 후반 15분 김용학의 페널티킥 동점골로 균형을 가져오고, 연방 전반 10분 성진영의 역전골과 15분 최석현의 코너킥 헤더 쐐기골로 4강 9부 능선을 넘었다.

제목: 중국 중재로 이란·사우디 관계 복원…“미국 외교의 실패” - 경향신문
요약: 중국이 이란과 사우디아라비아의 관계 정상화를 중재하면서 중동에서 중재자로 자리 잡았다는 보도가 나왔습니다. 이로 인해 미국의 중동 영향력이 하락하고 중국의 입지가 강화되고 있다는 분석이 나오고 있습니다. 이번 사건은 시진핑 국가주석의 3연임 확정과 함께 베이징에서 일어난 것으로, 중국의 외교적 입지가 더욱 강화될 것으로 예상됩니다.

제목: '삼남매가' 김승수, 김소은 전남친 양대혁 막말에 주먹 날렸다 (종합) - MSN
제목: [장서 산책] 카이 미하엘 베에 '젊게, 오래 살려면 폐를 지켜라' - 시니어매일
요약: GPT3 Return Error: 'choices'

제목: "나는 부처다"‥중국도 사이비종교 골머리 - MBC뉴스
요약: 중국에서도 사이비 종교의 폐쇄가 커지면서 당국이 대책 마련에 나섰다. 전직 교도관 출신인 왕싱푸라는 이름의 한족 남성이 티벳인으로 변신해 자신이 환생한 '살아있는 부처'라고 주장하며 신도들을 끌어모았다. 그는 여신도들을 성폭행하기도 하고, 10년 동안 2백억 원을 받아 챙겼다. 중국 당국은 종교인에 대한 관리 감독 강화에 나섰다.

제목: 건강과 운동에 유익한 호흡법 - 경북매일신문
요약: 호흡은 우리 몸을 건강하게 유지하는 가장 기본적인 역할을 한다. 운동할 때에는 복압호흡이 더 효과적이며, 복압호흡은 복강의 압력을 높여 코어 근육과 주변 근육을 강하게 조여 척추의 안정성을 확보하는데 용이한 호흡법이다. 근력 운동 중에는 닫힌 입과 코에 공기를 밀어 넣는 강제 호흡과 힘을 내는 순간 숨을 참는 것 모두를 피해야 하며, 달리기와 같은 유산소운동의 경우 최대 산소 섭취가 필요하므로 중강도 운동에서 두 걸음 동안 숨을 들이쉬고 두 걸음 동안 숨을 내쉬는 방법이 권장된다. 또한, 코로 숨 쉬는 들숨근 강화 운동은 심장과 폐

제목: 이재명, 측근 죽음 뒤 '정면돌파' 나섰지만…대중집회 참석에 뒷말 - 한겨레
요약: 이재명 더불어민주당 대표가 지난 11일 강제동원 해법 강행 규탄 시위에 참석하면서 정부를 강하게 비판했다. 이어 12일에는 부모 묘지에 훼손 사실을 공개하며 논란이 일고 있다. 이에 대해 당내에서는 이 대표의 행동에 대한 의구심이 제기되고 있으며, 친 이재명계 의원들은 검찰의 무리한 수사가 극단적 선택의 원인이라는 입장을 내세우고 있다.

제목: 피로 말고도… 잠 부족할 때 생기는 심각한 신체 문제들 - 헬스조선
요약: 한국인의 평균 수면 시간은 평일 6.7시간, 주말 7.4시간으로 전체 평균 수면시간보다 적다. 수면 부족은 뇌 노화를 가속화하고, 면역력을 떨어뜨려 감기에 걸릴 확률이 높아지며, 만성질환 위험이 커지고, 만성 탈수증을 유발할 수 있다. 하루 7시간 취침하고 규칙적인 수면습관을 형성하는 것이 좋다.

제목: 행안부, '이태원 국조특위' 결과보고서에 '사실관계 정정 요청' - 한국경제
요약: 행정안전부가 이태원 참사 국정조사특별위원회의 지적을 반박하는 건의 사항을 국회에 회신했다. 이에 따르면, 행안부는 중수본 없이 중대본을 설치할 수 있는 훈령을 따라 중대본을 설치하였으며, 이태원 참사와 같은 '인파 사고'는 현행 재난안전법상에서 규정하는 재난 관리주관기관이 없는 상태이기 때문에 중앙사고수습본부 설치 운영, 상황판단 회의를 통한 중앙재난안전대책본부 설치 요청 및 건의 등을 이행하지 않았다는 지적에 대해 반박했다. 또한, 이상민 장관이 유가족 명단을 확보하고 있었음에도 국회에서 이를 부인하는 내용의 위증을 하였다는 지적

제목: SM엔터 경영권 카카오에…하이브 "플랫폼 협력" - 연합뉴스TV
요약: SM엔터테인먼트 경영권을 두고 카카오와 경쟁해온 하이브가 분쟁에서 철수하고, 카카오가 SM 경영권을 갖게 되었다. 하이브는 플랫폼 사업에서 카카오와 협력해 나가기로 했다. 이로 인해 SM주식 공개매수로 SM 주가는 한 달 사이 2배 이상 뛰어오르며 과열되었다. 카카오는 SM이 가진 막강한 K팝 콘텐츠를 바탕으로 미래 성장 동력인 글로벌 엔터테인먼트 사업 확장에 총력을 다할 것으로 보인다.


제목: Oscars live stream 2023: Watch the 74th Academy Awards for free - Digital Trends
요약: The Oscars are happening on Sunday. The show is being broadcast through ABC, which has a complicated relationship with streaming services. Here's how to watch.

제목: Saudi-Iran detente: a setback for Israel and wake-up call on US ties - Reuters.com
요약: The Saudi-Iran detente sets back Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu's efforts to isolate Tehran, but time will tell whether it also <a href="/world/middle-east/iran-saudi-arabia-agree-resume-ties-re-open-embassies-iranian-state-media-2023-03-10/">hinde…

제목: Treasury secretary rules out bailout for Silicon Valley Bank - CNN
요약: Treasury Secretary Janet Yellen on Sunday ruled out a federal bailout for Silicon Valley Bank following its spectacular collapse last week.

제목: Oil giant Saudi Aramco records historic $161bn profit in 2022 - Al Jazeera English
요약: Saudi Aramco announces highest-ever annual profit by a publicly listed company, drawing criticism from activists.

제목: Leonardo DiCaprio, Gigi Hadid spotted partying at same pre-Oscars bash - Page Six
요약: The Oscar winner and the supermodel were both spotted at Darren Dzienciol and Richie Akiva’s pre-Oscars bash, a few months after ending their brief romance.

제목: Body recovered in Gladstone identified as missing teenager Jayden Robker - KSHB 41 Kansas City News
요약: Gladstone police say a body recovered from a body of water on Friday in Gladstone, Missouri, has been identified as 13-year-old Jayden Robker.

제목: Transcript: Treasury Secretary Janet Yellen on "Face the Nation," March 12, 2023 - CBS News
요약: The following is a transcript of an interview with Treasury Secretary Janet Yellen that aired on "Face the Nation" on Sunday, March 12, 2023.

제목: 'SNL' pokes fun at Oscars diversity, security measures after the slap: 'We hated all the attention' - USA TODAY
요약: "Saturday Night Live" riffed on red carpet coverage during the Oscars. The cast portrayed Mario Lopez and "Maria Menounos or Kit Hoover."

제목: Pence says 'history will hold Donald Trump accountable' for January 6 - CNN
요약: Former Vice President Mike Pence made his most blistering comments yet about former President Donald Trump's role in the January 6 attack on the US Capitol during remarks Saturday evening at the annual Gridiron Club Dinner in Washington, DC.

제목: Tom Schwartz calls Tom Sandoval ‘a piece of s–t’ amid ‘Scandoval’ drama - Page Six
요약: The “Vanderpump Rules” star, who runs multiple restaurants with Sandoval, said his embattled co-star “has a sense of profound sadness” amid the scandal.

제목: Texas A&M vs Alabama Odds & Prediction: Tide to Roll to SEC Title? - The Action Network
요약: Alabama Crimson Tide and Texas A&M Aggies will face off in the SEC Tournament title game. Alabama is looking to cement a tremendous regular season and is expected to dominate on the defensive end of the floor. Texas A&M impressed by handling the Vanderbilt Commodores in a dominant fashion, but they 

제목: Great Britain's World Baseball Classic team mocked over uniform lettering - Fox News
요약: The Great Britain World Baseball Classic team faced internet ridicule on Saturday night as they took on the United States. It was about their uniforms.

제목: BBC programming disruption extends into second day after Gary Lineker row - The Athletic
요약: The turmoil with BBC programming has extended into a second day with Match of the Day 2 and live coverage of the Women’s Super League set to go ahead without presenters.
The BBC’s decision to stand Gary Lineker down from presenting Match of the Day on Friday …

제목: March Madness 2023 bracket reveal: Live updates on Selection Sunday - USA TODAY
요약: USA TODAY Sports will provide you with the latest bracket reveal updates, news, analysis, conference tournament scores and more throughout the day.

제목: Mace doesn’t support a bailout for Silicon Valley Bank - The Hill
요약: Rep. Nancy Mace (R-S.C.) on Sunday said she doesn’t support a bailing out of Silicon Valley Bank, which has rocked the tech sector with its abrupt collapse late last week. “As a member of Congress, do you think they should get bailed out by the federal govern…

제목: Millions impacted by flooding in California from atmospheric river - CBS New York
요약: It's the 10th atmospheric river to hit California and drop massive amounts of rain and snow this winter.

제목: Ukraine Russia war live updates: Russian confirms Kremlin infighting - USA TODAY
요약: Russian Foreign Ministry spokesperson confirmed at a forum that the Kremlin has lost control over the Russian information space. Ukraine updates.

제목: Canadian Catholic student arrested and charged after saying men and women are different: 'Embarrassing' - Fox News
요약: Canadian Catholic high school student Josh Alexander spoke out on 'Tucker Carlson Tonight' Friday, a month after he was arrested for trying to attend class.

제목: NASA's SpaceX Crew-5 splashes down on Earth after 5-month mission aboard ISS - Fox Business
요약: Two NASA astronauts, a Russian cosmonaut and a Japanese astronaut returned to Earth late Saturday after completing a 157-day mission aboard the International Space Station.

제목: ‘Ozempic face’: Doctors explain side effect of weight loss drugs - WJW FOX 8 News Cleveland
요약: Patients are finding that rapid weight loss triggered by drugs like Ozempic, Wegovy and Mounjaro is not without side effects.


