제목: 뉴스 투데이 2023/3/14 3부 - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: 미국과 한국이 연합훈련을 하고 있는데, 북한은 미사일 도발을 이어가고 있습니다. 백악관은 한반도 안정을 위해 북한의 어떤 행동도 용납하지 않을 것이라고 경고했습니다. 한국을 주요 7개국(G7)에 포함시키는 제안이 나왔는데, 전직 주한 미국대사들은 이를 환영합니다.

제목: '수박 색출' 청원에 입 연 이재명…비명계 "선당후사 해야" - 연합뉴스TV
요약: 이재명 더불어민주당 대표가 이탈표 사태에 대해 입을 열었다. 생각이 다르다고 해서 색출하고 공격하면 당 단합을 해친다며, 강성 지지층에 자제를 요청했다. 이 대표는 비이재명계로 분류되는 의원들을 대거 배치한 공천 제도 TF 회의에 참석해서도 적극 손을 내밀었다. 하지만 비이재명계에서는 여전히 당 진로에 대한 우려 섞인 발언이 나왔다. 이 대표와 비이재명계의 평행선이 이어지는 가운데, 오는 16일 열리는 민주당 의원총회에서 당의 미래를 둘러싼 난상토론이 예상된다.

제목: '어디서든 쏘겠다'‥한미연합연습 중 잇따라 미사일 도발 - MBC뉴스
요약: 북한이 동해상에서 이동식 발사대로 단거리 탄도미사일 2발을 발사했다. 이번 미사일은 북한이 핵탄두를 탑재할 수 있는 KN-23일 가능성이 제기되고, 발사 지점인 황해남도 장연은 남측 전역이 사정권에 닿는 지역이다. 북한은 이번 미사일 발사로 안정적인 미사일 발사 능력을 과시한 것으로 분석되고 있다.

제목: 이재명 공직 날아갈 재판 앞, 자금 요구?…유동규 신빙성 공방 - 한겨레
요약: 김용 전 민주연구원 부원장의 불법 정치자금 수수 혐의 재판에서 핵심 증인인 유동규 전 성남도시개발공사 기획본부장의 증언에 대한 신빙성 공방이 벌어졌다. 유 전 본부장은 돈이 건네진 상황 자체를 명확히 기억한다며 맞섰지만, 재판부는 그 시점이 대선 경선 자금을 마련해달라는 정진상 전 민주당 대표실 정무조정실장의 요청으로 대장동 민간사업자인 김만배씨에게 돈을 요구했지만 거절당했다는 취지로 증언한 것과 일치하지 않는다는 의문을 제기했다. 또한, 유 전 본부장이 돈을 주고받은 날짜를 특정하지 못하는 점도 쟁점으로 부각되었다.

제목: 윤 대통령, '근로시간 제도 개편 방안' 재검토 지시 - 한겨레
요약: 대한민국 대통령 윤석열은 최대 80.5시간까지 일할 수 있도록 하는 정부의 ‘근로시간 제도 개편방안’을 보완하라고 지시했다. 이에 대해 노동자들은 반발하고 있으며, 대통령은 법안을 튼실하게 만들라는 지시를 내리면서 청년 노동자들의 의견을 면밀히 청취하라고 지시했다.

제목: 미·영·호주 "호주에 핵잠수함 공급"…中 견제 - 연합뉴스TV
요약: 미국과 영국, 호주 정상이 중국을 견제하기 위해 호주에 핵잠수함을 공급하기로 합의했습니다. 미국이 2030년대 초에 3척의 핵추진 잠수함을 호주에 판매하고 필요시 2척을 추가로 더 판매할 예정입니다. 이는 중국에 대한 견제의 메시지를 내포하고 있으며, 세 나라 정상은 중국의 반발을 의식하면서도 "핵무기는 탑재하지 않을 것"이라고 밝혔습니다.

제목: 좌완 에이스, 태극마크 내려놓았다… 김광현, 대표팀 은퇴 선언 - 한국아이닷컴
요약: 김광현이 대표팀 은퇴를 선언했다. 대표팀에서의 경력을 회고하며, 후배들에게 배울 수 있는 기회를 넘겨주어야 한다는 생각을 밝혔다. 김광현은 2008 베이징올림픽 금메달, 2009 WBC 준우승의 주역이었으며, 대표팀의 좌완 에이스로 활약했다.

제목: 치매 예방 돕는 '비타민 D'…한국인 90%는 결핍 - 하이닥
요약: 비타민 D가 치매 예방에 효과가 있다는 연구 결과가 발표되었다. 뇌 연구소에서 10년간 1만 2천 여 명의 고령자를 추적 관찰한 결과, 비타민 D를 복용한 그룹은 비타민 D를 전혀 섭취하지 않은 대조군에 비해 치매 발병률이 40% 낮았다. 비타민 D는 뼈 건강과 면역력에도 좋으며, 결핍 시 만성질환과 자가 면역 관련 질환 발병 위험이 높아지는 등 건강에 중요한 영양 성분이다. 혈중 비타민 D 농도를 파악하고 적정량의 비타민 D를 복용하는 것이 좋으며, 비타민 D 검사는 3~6개월 간격으로 1년에 약 2회를 권장한다.

제목: '허파에 바람' 키 큰 남성에게 흔하다는데… - 헬스조선
요약: 키가 크고 마른 남성에게서 잘 나타나는 기흉은 폐에 구멍이 생겨 공기가 새면서 흉막강 안에 공기나 가스가 고이는 질환이다. 기흉이 생긴 환자가 가장 많이 호소하는 증상은 가슴통증이며, 흡연자는 기낭이 잘 생기므로 기흉 발생률도 증가한다. 기흉은 엑스레이 검사를 통해 확인하고, CT를 통해 범위나 크기 등을 확인해 치료법을 결정한다. 금연이 기본적인 치료법이자 예방법이며, 수술적 치료를 통해 재발을 5~10% 내외로 낮출 수 있다.

제목: "친일파 되련다" 김영환 충북지사 발언 연일 뭇매 - MBC뉴스
요약: 충북지사 김영환이 일제 강제 동원 피해 배상안을 두둔하면서 "친일파가 되겠다"는 발언으로 여론의 비난을 받고 있습니다. 김 지사는 사과를 거부하며 외부 공식 일정이 줄줄이 연기되거나 취소되는 등 파장이 커지고 있습니다. 공무원 노조는 김 지사가 사과할 때까지 대외 일정을 막겠다고 나섰습니다.

제목: 중국이 '우크라 평화' 중재자로?…시진핑, 미국 대체 행보 '눈길' - 한겨레
요약: 중국 국가주석 시진핑은 러시아와 우크라이나와 연속 회담에 나서는 등 본격적인 외교 행보에 나설 전망이다. 중국은 미국을 대체하는 국제사회의 ‘평화 중재자’가 될 수 있을까. 중국의 연속된 외교 행보가 비상한 주목을 끄는 것은 미국 등이 해법을 찾지 못한 세계의 주요 갈등을 푸는 데 중국이 ‘인상적인 돌파구’를 만들어냈기 때문이다.

제목: 최근 북반구에서의 아름다운 천문 현상들 – Sciencetimes - Science Times
요약: 2023년 1~2분기에는 서울에서도 행성 합과 정렬 현상이 발생할 예정이다. 이러한 현상은 착시 현상일 뿐이며, 실제로는 행성들이 어떠한 천문학적인 의미를 가지며 정렬하지는 않는다. 이러한 현상은 우주 탐사선의 스윙바이 항법에도 활용될 수 있다. 최근 북반구에서는 오로라가 자주 관측되고 있으며, 이는 지구의 북극권, 남극권 지역에서 관측할 수 있는 천문현상이다.

제목: 윤 대통령, 기시다와 '2차 만찬'도 예정…강제동원 성과 전망은 불투명 - 한겨레
요약: 윤 대통령이 16일부터 1박2일 일정으로 일본을 방문해 한-일 정상회담과 ‘한-일 비즈니스 라운드테이블’ 참석 등 본격 대일 외교에 나선다. 윤 대통령은 방일 이틀째인 17일 한일의원연맹·한일협력위원회 소속 정·관계 인사들과 만난 뒤 양국 재계 인사들이 참석하는 ‘한-일 비즈니스 라운드테이블’에 참석한다. 윤 대통령은 지난 13일 국민의힘 지도부와 한 만찬에서 “일본은 이웃 나라인데, 누군가는 부담을 지고 정리하고 가야 한다. 비난이 두려워서 아무것도 안 하면 국익에 도움이 되겠냐”며 강제동원 배상 판결 문제로 얼어붙은 한-일 관계

제목: [9988 프로젝트] 거품 소변ㆍ붓는 다리…신장질환 의심하라 - 대전일보
요약: 만성 콩팥병은 콩팥의 손상으로 인해 정상적인 기능을 수행하는 능력이 감소된 상태를 말한다. 이 질병은 당뇨병과 고혈압, 만성사구체질환, 유전성 질환, 약물에 의한 콩팥 손상, 요로감염, 선천성 콩팥질환 등 다양한 원인으로 발생할 수 있다. 만성 콩팥병은 조기 발견과 예방이 중요하며, 혈액검사와 소변검사를 통해 간단하게 진단할 수 있다. 예방을 위해서는 고혈압과 심혈관 질환의 위험인자를 조절하고, 나트륨 섭취를 제한하며, 흡연을 금하고, 단백질 섭취를 제한하는 등의 생활습관 개선이 필요하다.

제목: 동결 주장한 금통위원들 "금리인상의 성장·물가 영향 지켜봐야" - MBC뉴스
요약: 한국은행 금융통화위원회는 지난달 기준금리를 동결하기로 결정하였습니다. 위원들은 1년 반에 걸친 인상이 성장과 물가 등에 미칠 영향을 시간을 두고 지켜볼 필요가 있다고 주장하였습니다. 이에 따라 추가 인상 가능성을 언급한 위원들도 있었지만, 대체로 경제회복력을 위축시키거나 금융안정 측면에서의 리스크를 높일 가능성에 더 주목할 필요가 있다며 동결을 지지하였습니다.

제목: 'SVB 파산' 제2의 리먼 사태?…닮았지만 그때와 다른 이유 / SBS / 이슈Q&A - SBS 뉴스
제목: 흑해 곡물협정 연장 합의 하루 만에 이견...'악마의 무기' 소이탄 러시아군 격전지 사용 의혹 - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: 우크라이나와 러시아가 흑해 곡물 협정 연장에 대해 합의했지만, 연장 기간을 두고 서로 다른 입장을 나타내 이행에 진통이 예상됩니다. 우크라이나는 120일, 러시아는 60일로 기간을 달리 보고 있습니다. 이에 대해 중재국인 튀르키예 국방부는 "협상과 조정이 계속되고 있다"고 밝혔습니다. 또한, 러시아군이 우크라이나 동부 격전지 주거지역에 소이탄을 사용했다는 주장이 이어지고 있습니다. 이에 대해 우크라이나와 러시아 양측 사상자가 급증하고 있습니다.

제목: 바란, 맨유의 스쿼드를 말하다 - Man Utd
요약: 뉴스 내용을 파악할 수 없어요. 뉴스 내용을 입력해주세요!

제목: 가성비 휴대용 미니 빔프로젝터, 프로젝터매니아 PJM 미니 7 리뷰 - 다나와
요약: 프로젝터매니아의 'PJM 미니7'은 미니 빔프로젝터로 가정용과 휴대, 캠핑용에 적절한 제품이다. 무게가 가볍고 크기가 작으며, 유선사용과 충전 후, 무선으로 사용할 수 있어서 집안에서도 이곳 저곳 옮겨다니며 사용하거나, 캠핑등의 야외에서 사용하기에도 편리하다. 또한, 기본적인 프로젝터 성능도 준수하며, 와이파이나 블루투스 연결, 편의성등이 높은 편이어서 가성비 제품이라는 생각이 든다. 단점은 높은 퀄리티의 음질을 선호하는 유저에게는 별도의 스피커 연결이 필요하다는 것이다.

제목: “총상 사망자 보고 발포 알았다”... 5·18 계엄군 부사관 증언·사과 - 조선일보 - 조선일보

제목: NFL free agency 2023 tracker: Jimmy Garoppolo reportedly joining Raiders - Yahoo Sports
요약: Follow the NFL's annual signing and negotiating bonanza right here with Yahoo Sports.

제목: Meta to Lay Off 10,000 More Employees, Mark Zuckerberg Says - Variety
요약: Meta, parent company of Facebook and Instagram, is pink-slipping another 10,000 employees, coming on the heels of laying off 11,000 last fall. Mark Zuckerberg, Meta’s co-founder and CEO, anno…

제목: Sources - Raiders add WR Jakobi Meyers on 3-year deal - ESPN
요약: Receiver Jakobi Meyers has agreed to a three-year contract with the Las Vegas Raiders worth $33 million, including $21 million guaranteed, sources told ESPN's Adam Schefter.

제목: Google pushes further into generative A.I. with tool that creates text for Gmail and Docs - CNBC
요약: Google has started testing features to create text with artificial intelligence in its Gmail and Google Docs applications.

제목: Bayonetta Origins: Cereza and the Lost Demon is a gorgeous and gimmicky breath of fresh air - The Verge
요약: Bayonetta Origins: Cereza and the Lost Demon — out March 17th — is a beautiful new spin on PlatinumGames’ iconic Umbra Witch that plays more like an interactive storybook than a game.

제목: 2023 NCAA Tournament bracket predictions: March Madness expert picks, winners, upsets, favorites to win - CBS Sports
요약: Our experts have filled out their brackets, so check who they predict will be cutting down the nets before you fill out yours

제목: Dow futures gain nearly 200 points after in-line inflation report, bank stock rebound: Live updates - CNBC
요약: Investors pushed up bank stocks while watching the latest inflation data

제목: Donald Trump: 'In many ways' you could blame Jan. 6 violence on .... Mike Pence - USA TODAY
요약: Trump responded to Pence's statement that history would hold the former president accountable for the insurrection of Jan. 6, 2021.

제목: Inflation rose 0.4% in February as prices remain stubbornly high - Fox Business
요약: Inflation rose in line with expectations in February as price pressures in the economy remain uncomfortably high, according to CPI data released Tuesday.

제목: Asset management firm Baron Capital bought Charles Schwab shares, CNBC reports - Yahoo Finance
요약: The 79-year-old founder of Baron Capital didn't disclose how much he purchased, according to the report.  On Monday, the Texas-based Charles Schwab reported ...

제목: Jason Kennedy praises Ashley Graham for handling Hugh Grant's Oscars 'nonsense' - Page Six
요약: The entertainment journalist threw shade at the English actor, writing, “Now you see why Hugh Grant isn’t one of our favorites to interview live.”

제목: Manchin aligns with GOP on Biden oil drilling project, defends record on energy production as Dems fret - Fox News
요약: Democrat West Virginia Sen. Joe Manchin aligned himself with Republicans in support of President Biden's decision to reapprove a massive oil drilling project in Alaska.

제목: North Carolina's top court to hear redistricting case with national implications - Reuters
요약: The new conservative majority on North Carolina's top court will consider on Tuesday whether to overturn the court's decision last year outlawing partisan redistricting, a move that would boost Republicans ahead of the 2024 congressional elections.

제목: This Hollywood Star "Literally Gasped" When Natasha Poonawalla Passed By At Vanity Fair Party - NDTV Movies
요약: For the event, Natasha Poonawalla stepped out in a Jean Paul Gaultier ensemble in bright gold

제목: Huliapole in Southern Ukraine Braces for 'Decisive' Counteroffensive on Russian Forces - The Daily Beast
요약: The next onslaught could very well be this town’s do-or-die moment.

제목: Nor'easter Brings Heavy Snow, High Winds To East - The Weather Channel
요약: Here's our latest forecast for who will see heavy snowfall, rain, high winds and coastal flooding. - Articles from The Weather Channel | weather.com

제목: Biden reveals that he'll deliver a eulogy for Jimmy Carter - The Washington Post
요약: President Biden said he had recently spent time with the former president — who is in home hospice care — and was asked to deliver a eulogy.

제목: NASA, DOE Telescope on Far Side of the Moon Will Reveal the Dark Ages of the Universe - SciTechDaily
요약: NASA and the Department of Energy (DOE) are working together to develop a science instrument that will survive the harsh and unforgiving environment of the lunar surface at night on the far side of the Moon to attempt first-of-its-kind measurements of the Dar…

제목: China looms large as Biden makes submarine moves with UK, Australia - CNN
요약: President Joe Biden was flanked on Monday by a 377-foot submarine -- the USS Missouri -- as he announced an accelerated timeline for Australia to receive its own nuclear-powered submarines early next decade.

제목: War in Ukraine: Intense fighting in Bakhmut as Finland considers sending fighter jets to Kyiv - Euronews
요약: Intense fighting continues in the Eastern Ukrainian city of Bakhmut as Moscow agrees to a 60-day grain deal extension.


