'choices'
제목: 옐런 재무장관, “실리콘밸리은행 파산, 구제금융 없다” - 한겨레
요약: 미국 실리콘밸리은행의 파산과 관련해 재닛 옐런 미국 재무부 장관은 구제금융을 고려하지 않을 것이라 밝혔다. 2008년 금융위기와 상황이 다르며, 예금자에 대한 우려를 수용하기 위해 노력하고 있다는 발언을 했다. 또한, 실리콘밸리은행의 파산이 도미노 효과를 일으키지 않을 것이며, 금융시장의 안정성을 강조했다.

제목: 휴먼에이드포스트 - 휴먼에이드포스트
요약: 일본의 게임 '포켓몬스터 소드 실드'는 유로 DLC와 레이드 배틀을 포함한 8세대 작품이다. 게임의 무대는 영국을 모티브로 한 가라르 지방이며, 다이맥스라는 거대화 현상이 일어나는데 이를 이용하여 다른 플레이어들과 맥스 레이드 배틀을 벌일 수 있다. 또한 DLC 컨텐츠가 2개 추가되었는데, 감옷의 외딴섬과 왕관의 설원이다. 이를 통해 새로운 포켓몬과 다이맥스 어드벤처, 가라르 스타 토너먼트 등이 추가되었다.

제목: WBC 생애 첫 홈런 오타니, “더 큰 목소리로 응원해달라” - 한겨레
요약: 일본이 호주를 7-1로 이겨 4전 전승으로 B조 1위를 차지했다. 이 경기에서 오타니 쇼헤이가 생애 첫 홈런을 기록했다. 한국은 체코와 호주 경기 결과에 따라 8강 진출이 결정된다.

제목: 대표팀, 쇼트트랙 여자 준우승·남자 계주 3위 - 한국아이닷컴
요약: 12일 서울 목동 아이스링크에서 열린 2023 KB금융 ISU 쇼트트랙 세계선수권대회 여자 3000미터 계주 결승전에서 대표팀 선수들이 준우승을 차지하고 서로를 격려했다.

제목: 중국 중재로 이란·사우디 관계 복원…“미국 외교의 실패” - 경향신문
요약: 중국이 이란과 사우디아라비아의 관계 정상화를 중재하면서 중동의 지정학적 정세가 바뀌고 있다는 관측이 나왔습니다. 이에 따라 중국은 중동에서 미국의 자리를 대체하고 있으며, 미국의 중동 영향력 하락과 조 바이든 정부의 외교 실패를 보여주는 사례로 지적되고 있습니다. 이번 사건은 중국의 외교적 승리로 평가되고 있으며, 앞으로 중국의 입지가 더 커질 것으로 전망됩니다.

제목: [장서 산책] 카이 미하엘 베에 '젊게, 오래 살려면 폐를 지켜라' - 시니어매일
요약: GPT3 Return Error: 'choices'

제목: CTS문화재단 새 이사장 박래창 장로 : 종교 : 사회 : 뉴스 - 한겨레
요약: 씨티에스문화재단의 새 이사장으로 박래창 장로가 취임했다. 그는 소망교회 원로장로 출신으로, 전국장로회 회장, 한국장로신문 사장 등을 역임한 경력이 있다.

제목: 천주교 '사형제 폐지' 7만5천여명 서명받아 다섯번째 청원 - 한겨레
요약: 한국 천주교가 사형 폐지와 대체 형법 도입을 촉구하는 입법청원에 나서고, 이를 위해 7만5843명의 서명을 국회 사무처에 제출할 계획이다. 이는 천주교가 사형 폐지를 촉구하는 입법청원으로는 다섯 번째이며, 이번 청원은 현직 주교단 25명 전원과 전국 16개 교구의 사제·수도자·평신도가 참여한 것이다. 주교회는 범죄 발생의 근본 원인을 찾아내어 범죄 발생 자체를 줄여나가는 예방정책이 필요하며, 사형제도를 유지하는 것이 아니라 사형제도를 폐지해야 한다고 밝혔다.

제목: 尹대통령 "한일관계 해법, 공약 실천·미래 위한 결단" - 중부일보
요약: 윤석열 대통령이 한일 강제징용 배상 협상과 관련하여 한일관계 개선의 필요성을 강조하며 대선 공약을 실천했다는 입장을 밝혔다. 이에 대해 미국, 유럽연합, 영국, 독일, 캐나다, 호주, 노르웨이, 핀란드, UN 등 10개 국가 및 국제기구가 환영과 지지 의사를 밝혔다. 대통령실은 피해자분들과 소통하며 실질적 권리 구제와 한일관계의 미래지향적 발전을 위해 최선의 노력을 다할 것이라고 밝혔다.

제목: 기재위 ‘지각 제출’ 출장보고서엔 참고자료-식사사진이 대부분 - 동아일보
요약: 국회 기획재정위원회 소속 여야 의원들이 베트남, 캄보디아 출장 결과보고서를 제출했으나, 보고서의 3분의 2가 참고자료이며, 주요 활동 내용도 상당수가 식사 사진 등으로 구성돼 있어 논란이 일고 있다. 또한, 보고서 제출이 지연되어 국회 홈페이지에 공개된 것도 넉 달이 지난 후였다. 이번 출장에는 4460만 원의 세금이 들었다. 더불어민주당 내 최대 의원 모임인 '더좋은미래' 소속 의원 20여 명이 베트남 유명 관광지인 하노이에서 워크숍을 다녀온 것도 입길에 오르고 있다.

제목: 밤 10시 도봉산 향한 중년 여성‥알고 보니 방화? - MBC뉴스
요약: - 서울 도봉산에서 산불이 발생해 2시간 만에 진화되었으며, 한 중년 여성이 용의자로 체포됐다.
- 서울 관악구 봉천동의 주택에서 불이 나 90대 여성이 숨졌고, 60대 아들이 연기를 마셔 병원으로 옮겨졌다.
- 서울 마장동의 축산물 유통업체에서 페인트 작업을 하던 70대 부부가 유독가스에 노출돼 1명이 사망하고 1명이 부상을 입었다.

제목: [자막뉴스] 악재 예고한 中...한국 경제에 몰아치는 '폭풍' / YTN - YTN
제목: 건강과 운동에 유익한 호흡법 - 경북매일신문
요약: 호흡은 우리 몸을 건강하게 유지하는 가장 기본적인 역할을 한다. 운동할 때에는 복압호흡이 더 효과적이며, 복압호흡은 복강의 압력을 높여 코어 근육과 주변 근육을 강하게 조여 척추의 안정성을 확보하는데 용이한 호흡법이다. 근력 운동 중에는 닫힌 입과 코에 공기를 밀어 넣는 강제 호흡과 힘을 내는 순간 숨을 참는 것 모두를 피해야 하며, 달리기와 같은 유산소운동의 경우 최대 산소 섭취가 필요하므로 중강도 운동에서 두 걸음 동안 숨을 들이쉬고 두 걸음 동안 숨을 내쉬는 방법이 권장된다. 요즘과 같이 날씨가 쌀쌀할 때는 코로 숨 쉬는 것이

제목: SM엔터 경영권 카카오에…하이브 "플랫폼 협력" - 연합뉴스TV
요약: SM엔터테인먼트 경영권을 두고 카카오와 경쟁해온 하이브가 분쟁에서 철수하고, 카카오가 경영권을 갖게 되었다. 하이브는 플랫폼 사업에서 카카오와 협력해 나가기로 했다. 이번 인수전으로 SM주식 공개매수로 SM 주가는 한 달 사이 2배 이상 뛰어오르며 과열됐고, 양측의 협상을 대중의 따가운 눈초리도 부추겼다. 카카오는 SM이 가진 막강한 K팝 콘텐츠를 바탕으로 미래 성장 동력인 글로벌 엔터테인먼트 사업 확장에 총력을 다할 것으로 보인다.

제목: ‘온천물 1년에 2번 교체’ 일본 여관 전 사장 숨진 채 발견 - 서울신문
요약: 일본 후쿠오카현의 유명 온천 여관 '다이마루 별장'의 전 사장이 경찰 수사를 받던 중 숨진 채 발견됐다. 이 여관은 1년에 단 두 차례만 온천수를 교체하고, 레지오넬라균이 검출되기도 했다. 전 사장은 기자회견에서 사과하며, 손님이 줄어들어 교체하지 않아도 된다고 직원들에게 말했다고 밝혔다. 경찰은 극단적 선택을 한 것으로 보고 수사 중이다.

제목: '더 글로리' 안길호 피디, 학폭 인정하고 사과 - 한겨레
요약: 넷플릭스 드라마 <더 글로리>의 안길호 피디가 학교폭력 가해 의혹을 인정하고 사과했다. 안 피디는 1996년 필리핀 유학 당시 여자친구가 놀림거리가 됐다는 이유로 감정이 격해져 타인에게 상처를 줬다고 밝혔다. 이에 대리인을 통해 사죄의 마음을 전하고 싶다는 입장을 전했다.

제목: 13일부터 한·미연합연습…북 “전쟁 억제력 공세적 활용” 맞서 - 한겨레
요약: 한국과 미국이 13일부터 23일까지 대규모 실기동훈련을 병행하는 ‘자유의 방패’ 연합연습을 벌인다. 한반도 전체를 대상으로 실기동 훈련을 하는 것은 5년 만이다. 북한은 12일 ‘전쟁 억제력’을 공세적으로 활용하기 위한 조처를 논의·결정했다고 밝혀, 한반도 군사적 긴장이 높아질 것으로 보인다.

제목: ‘검정고무신’ 이우영 작가 숨진채 발견…“저작권 소송 힘들어해” - 동아일보
요약: 만화 '검정고무신' 작가 이우영씨가 자택에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다. 이 씨는 최근 저작권 소송 문제로 힘들어했다는 이야기가 있다. 검정고무신은 1960년대 가족 이야기를 다룬 만화로 선풍적인 인기를 끌었으며, 이 씨는 1992년 만화 검정고무신을 그리며 작품 활동을 시작했다. 이 씨는 2019년경부터 극장판, 애니메이션, 캐릭터 사업 등을 놓고 저작권 및 수익 분배 문제를 두고 소송을 이어 왔다.

제목: [내몸 관리 지침서] 천차만별 다이어트법… 효과있나? - 서울와이어
요약: 서울아산병원 영양팀장 강신숙은 다이어트를 위해 식사량을 줄이고 꾸준한 운동이 가장 현명한 방법이라고 조언했다. 간헐적 단식이나 저탄고지 다이어트 등의 다이어트 방법은 효과가 있을 수 있지만, 영양불균형과 요요현상 등의 부작용이 있을 수 있으므로 전문가와 상의하고 실천하는 것이 좋다고 강조했다. 또한, 정해진 시간에 규칙적으로 식사하고, 천천히 식사하며, 규칙적인 운동을 함께 하는 것이 체중 감량에 도움이 된다고 말했다.

제목: [WBC 일정] 쿠바, 대만 7-1 완파하고 월드베이스볼클래식 A조 8강 진출 유리한 고지 - 한국강사신문
요약: 쿠바가 월드베이스볼클래식(WBC) 8강 진출에 성공했다. 대만을 7-1로 완파하며 2연승을 거둔 쿠바는 네덜란드, 이탈리아에 이어 탈락 위기에 놓였지만, 파나마와 대만을 이겨 2승 2패로 1라운드를 마쳤다. 동률 팀 간의 첫 번째 순위 결정 원칙인 승자승에서 앞서 8강 진출의 유리한 고지에 선 쿠바는 2006년 초대 WBC 준우승국으로, 그간 4차례 WBC에서 1라운드를 모두 통과했다.


제목: Israeli troops kill 3 Palestinian gunmen in clash - Reuters.com
요약: Israeli troops killed three Palestinian gunmen who attacked a their post in the occupied West Bank on Sunday, the army said, adding that a fourth gunman was detained after surrendering.

제목: UK scrambles to help tech firms after Silicon Valley Bank collapse - BBC
요약: Chancellor Jeremy Hunt says it and the Bank of England are working through the weekend to find a solution.

제목: Yellen says government will help SVB depositors but rules out bailout - Financial Times
요약: Treasury secretary says policies are being formulated to stem fallout of tech lender’s collapse

제목: NASA's SpaceX Crew-5 splashes down on Earth after 5-month mission aboard ISS - Fox Business
요약: Two NASA astronauts, a Russian cosmonaut and a Japanese astronaut returned to Earth late Saturday after completing a 157-day mission aboard the International Space Station.

제목: Childcare: I'll cut costs to boost workforce, says Chancellor Jeremy Hunt - BBC
요약: The chancellor says the government can make a "big difference", ahead of Wednesday's Budget.

제목: 12+ inches of heavy, wet snow possible in parts of New Hampshire from Nor'Easter - WMUR Manchester
요약: A long-duration Nor'Easter is expected to start late Monday and could bring a foot or more of snow to parts of New Hampshire.

제목: Team USA World Baseball Classic score: Kyle Schwarber, Nolan Arenado power past Great Britain in WBC Game 1 - CBS Sports
요약: USA began its World Baseball Classic title defense Saturday night

제목: Saudi deal with Iran worries Israel, shakes up Middle East - POLITICO
요약: The agreement represents one of the most striking shifts in Middle Eastern diplomacy in recent years.

제목: New York Giants 2023 NFL free agency primer: Everything you need to know - Big Blue View
요약: A look ahead to free agency for the Giants

제목: Half a million Israelis join latest protest against Netanyahu's judicial overhaul, organizers say - CNN
요약: About 5% of the country's population took to the streets in the tenth consecutive week of protests against plans by the government of Benjamin Netanyahu to overhaul the country's judicial system, organizers claimed.

제목: Russia-Ukraine war at a glance: what we know on day 382 of the invasion - The Guardian
요약: UK defence ministry calls Bakhmut a ‘killing zone’; Russian shelling kills three Ukrainian civilians in Kherson, Ukrainian officials say; Russia lists World Wildlife Fund as a foreign agent

제목: 2023 March Madness: Here's all you need to know ahead of the men's college basketball season's crescendo - CNN
요약: The conclusion of the men's college basketball season is upon us and that can only mean one thing: it is time for the 'Big Dance.'

제목: Where to watch the Oscars - CNN
요약: The 95th Academy Awards will be presented on Sunday.

제목: California's Pajaro River breaches overnight, residents urged to evacuate - ABC News
요약: The Pajaro levee breached as officials conducted flood-fighting efforts.

제목: 'Little fissures': The U.S.-Ukraine war unity is slowly cracking apart - POLITICO
요약: A tough week for U.S.-Ukraine news reveals an imperfect harmony.

제목: What is the healthiest fruit? This one is packed with nutrients. - USA TODAY
요약: There isn't just one fruit that is healthier than others, but one fruit stands out with increased fiber, antioxidants and cognitive benefits.

제목: Biden’s $5 trillion tax gambit catches Congress by surprise - The Hill
요약: President Biden went big in his $6.8 trillion annual budget proposal to Congress by calling for $5 trillion in tax increases over the next decade, more than what lawmakers expected after the president downplayed his tax agenda in earlier meetings.  It’s a ris…

제목: Milk, cheese and ice cream without the cow has entered the marketplace - The Washington Post
요약: Labs have created exact molecular replicas of cow dairy. Some are already on shelves and being hailed as a way to reduce harm to cows and cut down dairy’s huge contribution to climate change.

제목: While Some Russian Exiles Join Georgia Protests, Others Keep Away - The Moscow Times
요약: When thousands of Georgians protested this week to demand a bill similar to controversial Kremlin legislation be scrapped, some Russian exiles joined rallies that would have been unthinkable in their homeland.

제목: Another atmospheric river takes aim at a storm-battered California still dealing with flooding and damaged roadways - CNN
요약: Another atmospheric river is making its way toward storm-battered California, where residents are still contending with flooded roadways, collapsed bridges, overflowing rivers, inundated neighborhoods and a levee breach that forced hundreds to evacuate.


