'choices'
Expecting value: line 1 column 1 (char 0)
제목: 박성광 “영화 감독 하면서 신경쓸 일 많아…스트레스에 탈모까지” - 동아일보
요약: 개그맨 겸 영화 감독 박성광이 SBS 예능 프로그램 '신발벗고 돌싱포맨'에 출연해 감독으로서의 고충을 토로했다. 이에 최민수가 박성광에게 영화 출연 이유를 물었고, 박성광은 다른 배우들은 자신이 캐스팅했지만 최민수는 제작사 대표님이 캐스팅했다고 전했다. 박성광은 영화 감독으로서의 압박감과 스트레스를 토크하려 했지만, 최민수의 산만한 태도로 폭소를 유발하며 마무리했다.

제목: 강제동원 해법 이행·수출 규제 해소… 한일 관계 정상화 속도 낼 듯 - 서울신문
제목: 손태진 "'불타는 트롯맨' 경연하면서 8㎏ 빠져"…에녹 "난 -10㎏" - 한국아이닷컴
요약: '불타는 트롯맨' 손태진과 에녹이 경연을 준비하면서 각각 8kg, 10kg의 체중을 감량했다. 이에 MC 도경완은 "터가 안 좋은 건가. 저도 5kg 빠졌다"고 했다.

제목: 흑해 곡물 수출 협정 연장 합의...오커스, 호주에 핵잠수함 공급 계획 발표 - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: GPT3 Return Error: 'choices'

제목: 뉴스 투데이 2023/3/14 3부 - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: 미국과 한국이 연합훈련을 하고 있는데, 북한은 미사일 도발을 이어가고 있습니다. 백악관은 북한의 어떤 행동도 용납하지 않을 것이라고 경고했습니다. 한국을 주요 7개국(G7)에 포함시키는 제안이 나왔는데, 전직 주한 미국대사들은 이를 환영합니다.

제목: 복지부, 국민연금 기금운영위 '민주노총 추천' 위원 해촉 통보 - 한겨레
요약: 정부가 국민연금 기금운용위원회 위원 구성 변경에 반발한 민주노총 추천 기금운용위원을 해촉하기로 했다. 복지부는 “귀 단체가 추천한 윤택근(민주노총 수석부위원장) 위원이 회의 안건 심의에 반발해 고성과 함께 물건을 집어 던지며 회의 진행을 방해하는 등 위원회 품위를 손상시키는 행위를 했다”며 “국민연금법 시행령에 따라 위원으로 적합하지 않다고 판단돼 해당 위원을 대신할 새 후보를 3월20일까지 추천해 달라”고 요청했다. 이에 민주노총은 반박 공문을 복지부에 보내고, 복지부가 제시한 시한까지 새 위원 후보를 추천하지 않겠다는 입장이다.

제목: 유동규 "양심의 가책으로 자백"…진술 신빙성 공방 - 연합뉴스TV
요약: 유동규 전 성남도시개발공사 본부장이 김용 전 민주연구원 부원장의 불법 정치자금 혐의 재판에서 진술을 놓고 신빙성 공방이 벌어졌다. 유 전 본부장은 "양심의 가책"으로 적극 진술에 나섰다고 밝혔는데, 김 전 부원장 측은 신빙성을 문제 삼았다. 유 전 본부장은 김만배 씨로부터 428억 원 상당의 천화동인1호 지분 절반을 받아 이 대표를 대통령으로 만드는 데 쓰기로 했다고 주장하며, 이에 대해 김 전 부원장 측은 유 전 본부장이 이 가운데 5억 원을 받아 일부를 썼다면서 신빙성을 공격했다.

제목: 서울 강남 아파트서 70대 경비원 극단 선택‥"인격적 모멸감" - MBC뉴스
요약: 서울 강남구 대치동 아파트에서 근무하던 70대 경비원이 야외 주차장에서 숨진 채 발견됐다. 경비원은 숨지기 전 동료들에게 관리책임자의 갑질 때문에 힘들다는 취지로 글을 보낸 것으로 알려졌다. 경찰은 정확한 사망 경위를 조사하고 있다.

제목: '어디서든 쏘겠다'‥한미연합연습 중 잇따라 미사일 도발 - MBC뉴스
요약: 북한이 동해로 이동식 발사대에서 단거리 탄도미사일 2발을 발사했다. 이번 미사일은 북한이 핵탄두를 탑재할 수 있는 KN-23일 가능성이 제기되고, 발사 지점은 남측 전역이 사정권에 닿는 황해남도 장연이었다. 북한은 이번 미사일 발사로 안정적인 미사일 발사 능력을 과시한 것으로 보인다. 한미는 북한의 도발에도 연합연습을 정상적으로 진행할 것이라고 밝혔다.

제목: SK 최태원 “루머 짜깁기”…최 회장과 동거인 관련 글 누리꾼에 소송 - 한겨레
요약: SK그룹 회장 최태원이 자신과 동거인에 대해 부정적인 글을 올린 누리꾼을 상대로 명예훼손 고소 이후, 이번에는 수천만원 규모의 손해배상소송을 냈다. 최 회장은 해당 누리꾼을 형사 고소한 바 있으며, 이번에는 민사 소송까지 제기한 것으로 알려졌다. 최 회장은 누리꾼이 자극적인 루머를 짜깁기하여 악플러들이 활동할 수 있는 공간을 제공하고 있다며, 피고가 댓글 작성자들의 입을 빌어 원고에게 인신공격을 가하고 있다고 주장했다.

제목: 윤 대통령-정부-여당, 노동시간 제도 개편 재검토 발언 두고 우왕좌왕 - 한겨레
요약: 윤석열 대통령이 일자리창출 우수기업 CEO 초청 오찬에서 인사말을 하였다. 그러나 대통령실과 정부, 여당은 윤 대통령의 노동시간 유연화 법안 재검토 지시를 두고 혼선을 자초하였다. 윤 대통령의 발언과 대통령실의 추가 설명은 비판 여론이 높은 정부 법안을 손질하는 쪽으로 물러섰다는 관측을 낳았다. 그러나 한덕수 국무총리는 법안 내용 수정은 없다고 선을 그었다. 여당은 입법 과정에서 수정 가능성을 열어둔 것이다.

제목: 미·영·호주 "호주에 핵잠수함 공급"…中 견제 - 연합뉴스TV
요약: 미국과 영국, 호주 정상이 중국을 견제하기 위해 호주에 핵잠수함을 공급하기로 합의했습니다. 미국이 2030년대 초에 3척의 핵추진 잠수함을 호주에 판매하고 필요시 2척을 추가로 더 판매할 예정입니다. 이는 중국에 대한 견제의 메시지를 내포하고 있으며, 세 나라 정상은 중국의 반발을 의식하면서도 "핵무기는 탑재하지 않을 것"이라고 밝혔습니다.

제목: 좌완 에이스, 태극마크 내려놓았다… 김광현, 대표팀 은퇴 선언 - 한국아이닷컴
요약: 김광현이 대표팀 은퇴를 선언했다. 대표팀에서의 경력을 돌아보며 "대표팀을 하면서 많이 성장했고 배웠다"며 "가슴에 태극기를 달고 경기에 임했을 때의 심정, 금메달을 목에 걸고 애국가를 제창하던 그 모습은 평생 자랑거리이자 자부심"이라고 말했다.

제목: 치매 예방 돕는 '비타민 D'…한국인 90%는 결핍 - 하이닥
요약: 비타민 D가 치매 예방에 효과적이라는 연구 결과가 발표되었다. 또한, 비타민 D 결핍이 코로나19 발생 위험과 중증도를 악화시키는 것으로 나타났다. 비타민 D는 뼈 건강과 면역력에 좋으며, 결핍되면 만성질환과 자가 면역 관련 질환 발병 위험이 높아진다. 혈중 비타민 D 농도를 파악하고 적정량의 비타민 D를 복용하는 것이 중요하며, 비타민 D 검사를 받아 혈중 농도를 파악하는 것이 좋다.

제목: “단일대오 필요” 민주당 친문계 모임, 이재명 체제 힘 싣기 - 한겨레
요약: 문재인 대통령의 출신 의원 모임인 '초금회'가 이재명 더불어민주당 대표를 중심으로 단일대표제를 유지해야 한다는 공감대를 이루었다. 이 대표 체제에 대한 논쟁이 이어지면서 초금회는 당 내 화합을 위한 해법을 논의하고 있다. 이 대표 퇴진론에 대해서는 언급되지 않았으며, 비명계 의원모임인 '민주당의 길'은 이 대표 거취론에 대해 일단 선을 그었다. 이 대표는 당원과의 대화에서 당의 단합을 해치는 적대감을 더 강화시키는 것을 우려하며, 체포동의안 표결에서 무효, 기권한 분들의 충정도 이해한다는 입장을 밝혔다.

제목: 중국이 '우크라 평화' 중재자로?…시진핑, 미국 대체 행보 '눈길' - 한겨레
요약: GPT3 Error: Expecting value: line 1 column 1 (char 0)

제목: 삼성전자, 日 반도체 조직 통합…우수인력 유치·공급망 대응 - 서울경제 - 서울경제신문
요약: 삼성전자가 일본 내 반도체와 디스플레이 연구 조직을 통합하여 R&D 기능을 강화하고 일본의 우수 인력을 포섭하기 위한 조치를 취했다. 이번 조직 개편은 글로벌 반도체 공급망에서 일본의 중요성이 점차 높아지는 상황을 대비한 것으로 해석된다. 이에 따라 삼성전자가 일본 관련 사업에 힘을 실을 것으로 예상된다.

제목: 물가 우려 여전한 금통위…"하향세 가시화 않으면 추가 금리 인상"(종합) - 연합인포맥스
요약: 한국은행 금융통화위원회는 물가 상황에 대한 우려를 표명했다. 일부 위원은 물가가 하향 안정되지 않으면 추가 금리 인상 가능성을 열어둬야 한다고 주장했으며, 다른 위원들은 추가 긴축의 효용보다 과도한 경기 위축 부작용이 클 수 있다고 지적했다. 이에 따라 금리 동결을 주장하는 위원도 있었다. 또한, 물가를 중심으로 국내외 경제여건의 전개상황을 점검해 나가면서 추가인상 가능성을 열어두어야 할 것이라는 의견도 나왔다.

제목: SBS, 양쯔충 오스카 수상소감서 '여성' 삭제했다가 뭇매 - 연합뉴스
제목: [9988 프로젝트] 거품 소변ㆍ붓는 다리…신장질환 의심하라 - 대전일보
요약: 건강한 콩팥은 생명에 필요한 물질을 생산하고 노폐물을 걸러내는 역할을 합니다. 만성 콩팥병은 콩팥의 손상으로 인해 정상적인 기능을 수행하는 능력이 감소된 상태를 말하며, 당뇨병과 고혈압 등이 원인입니다. 만성 콩팥병은 조기 발견과 예방이 중요하며, 혈액검사와 소변검사로 간단하게 진단할 수 있습니다. 예방을 위해서는 나트륨 섭취를 줄이고, 비만의 교정, 적절한 약물 복용, 흡연과 고지혈증 등 위험인자를 교정하는 것이 필요합니다.


제목: The latest on the Silicon Valley Bank collapse: Live updates - CNN
요약: Moody's Investors Service, a US-based credit rating firm, cut its outlook for the entire US banking sector Tuesday after placing six US banks on review for potential credit rating downgrades. Follow here for live updates.

제목: Russian jet collides with US drone over Black Sea - BBC
요약: The US says its drone was operating in international airspace when Russian jets tried to intercept it.

제목: A24 Scores Oscars Sweep, Even as Its Secretive Founders Shun the Spotlight - Variety
요약: A24, the scrappy indie studio that has built a brand for itself as a home for hip and cutting-edge movies, triumphed over its deeper-pocketed rivals at the Oscars on Sunday. It scored a leading nin…

제목: NFL free agency news, rumors: Latest buzz on top players, teams - USA TODAY
요약: NFL free agency doesn't officially start until Wednesday, but many of the top players are agreeing to deals during the negotiating period.

제목: Poland ready to provide MiG-29s to Ukraine in 4 to 6 weeks; Russia fighter jet strikes US drone: Live updates - USA TODAY
요약: The Polish military has almost 30 of the MiG-29 fighter jets, but the prime minister did not say how many jets he would be willing to commit. Updates.

제목: Zuckerberg's Meta to lay off another 10000 employees - The Guardian
요약: Restructuring, as part of the company’s ‘Year of Efficiency’, also sees 5,000 unfulfilled job adverts closed

제목: SVB collapse was driven by 'the first Twitter-fueled bank run' - CNN
요약: The massive amount of customer withdrawals that led to the collapse of Silicon Valley Bank had all the hallmarks of an old-fashioned bank run, but with a new twist befitting the primary industry the bank served: much of it unfolded online.

제목: Russia's war in Ukraine: Live updates - CNN
요약: Fighting in Bakhmut appears to be focused around a sprawling industrial plant in the north of the city. Follow here for live news updates.

제목: Lindsay Lohan Pregnant, Expecting First Baby with Husband Bader Shammas - PEOPLE
요약: Lindsay Lohan and Bader Shammas tied the knot in April

제목: Google Pixel 8 Pro gets revealed in newly leaked renders - XDA Developers
요약: It looks like the Google Pixel 8 Pro has leaked, giving us a excellent look at its exterior.

제목: Google is shoving generative AI into Gmail, Docs, Sheets, Meet, Chat and Slides - Engadget
요약: You'd better already be comfortable with using AI in your daily life because Google's about to put the tech front and center in all of its Workspace products..

제목: Cyclone Freddy kills 190 in Malawi as rain complicates rescue efforts - Reuters
요약: Cyclone Freddy, one of the most powerful storms ever recorded in the southern hemisphere, has killed 190 people in Malawi after ripping through southern Africa for the second time in a month, Malawi's government said on Tuesday.

제목: NASA's Latest Request for Cash Includes Big Plans for a Deorbiting ISS 'Space Tug' - Gizmodo
요약: The Biden administration wants $27.2 billion for NASA’s 2024 budget, with the space agency prioritizing Moon and Mars missions.

제목: First nor'easter of the season brings rain, wind to the Big Apple - New York Post 
요약: A powerful nor’easter dumped over a foot of heavy snow in parts of upstate New York this week while mostly sparing the Big Apple, where heavy rain and damaging winds will continue to intensif…

제목: Missing Dallas teen was abducted and raped by man she met online and locked in a shed in North Carolina, authorities say - CNN
요약: A 13-year-old girl reported missing in Dallas was found locked in a shed more than 1,000 miles away in North Carolina after she was abducted and raped by a man she met on a social media platform, authorities said.

제목: SVB collapse: Moody's flags six other banks with concerning credit ratings - Fox Business
요약: Moody's Investors Services placed six banks on review for downgrade after the sudden collapse of Silicon Valley Bank on Friday.

제목: NASA's SpaceX Crew-5 to Discuss Mission Following Return to Earth - NASA
요약: Following a five-month stay aboard the International Space Station, the four members of NASA’s SpaceX Crew-5 mission are safely back on Earth and will answer questions in a news conference at 2 p.m. EDT Wednesday, March 15.

제목: 49ers Rumors: Sam Darnold Signs 1-Year Contract After Jimmy Garoppolo Joins Raiders - Bleacher Report
요약: <b>SIGNS WITH TEAM X</b> After spending the last two seasons with the Carolina Panthers, quarterback Sam Darnold has found a new home. According to...

제목: San Francisco to air Black reparations plan, $5M per person - The Associated Press - en Español
요약: SAN FRANCISCO (AP) — A controversial draft reparations proposal that includes a $5 million lump-sum payment for each eligible Black person could make San Francisco the first major U.S. city to fund reparations, though it faces steep financial headwinds and bl…

제목: Biden to issue order to strengthen gun background checks - The Associated Press - en Español
요약: SAN DIEGO (AP) — President Joe Biden is expected to sign an executive order on Tuesday aiming to increase the number of background checks to buy guns, promote better and more secure firearms storage and ensure U.S.


