제목: SM엔터 경영권 카카오에…하이브 "플랫폼 협력" - 연합뉴스TV
요약: SM엔터테인먼트 경영권을 두고 카카오와 경쟁해온 하이브가 분쟁에서 철수하고, 카카오가 경영권을 갖게 되었다. 하이브는 플랫폼 사업에서 카카오와 협력해 나가기로 했다. 이로 인해 SM주식 공개매수로 SM 주가는 한 달 사이 2배 이상 뛰어오르며 과열되었다. 카카오는 SM이 가진 막강한 K팝 콘텐츠를 바탕으로 미래 성장 동력인 글로벌 엔터테인먼트 사업 확장에 총력을 다할 것으로 보인다.

제목: '더글로리' 안길호 감독 “과거 학폭 인정, 사죄하고파” - YTN
요약: 넷플릭스 시리즈 '더 글로리' 연출을 맡은 안길호 감독이 1996년 필리핀 유학 시절, 교제 중이던 여자친구의 동급생들을 폭행했다는 주장이 나와 학교 폭력 가해 사실을 인정했다. 안 감독은 상처를 받으신 분들께 마음 속 깊이 용서를 구하고 사죄의 마음을 전하고 싶다는 뜻을 밝혔다.

제목: [내몸 관리 지침서] 천차만별 다이어트법… 효과있나? - 서울와이어
요약: 서울아산병원 영양팀장 강신숙은 다이어트를 위해 식사량을 줄이고 꾸준한 운동이 가장 현명한 방법이라고 조언한다. 간헐적 단식이나 저탄고지 다이어트 등의 다이어트 방법은 효과가 있을 수 있지만, 영양불균형과 요요현상 등의 부작용이 있을 수 있다. 따라서 평소 식사량의 10~20%를 줄이고 어육류나 두부, 계란 등의 단백질 식품을 챙기며 규칙적인 운동을 함께 하는 것이 좋다고 강조한다.

제목: “삼성이 제품은 튼튼하게 만드네” 아이폰 최고폰 대결 충격 결과 - 헤럴드경제
요약: 갤럭시S23 울트라와 아이폰14 프로맥스의 충격 테스트 결과가 나왔다. 해외 IT유튜브 채널 폰버트가 두 제품을 똑같은 조건하에 충격 실험을 했는데, 4번의 낙하 테스트 결과 갤럭시S23 울트라가 아이폰14 프로맥스보다 더 튼튼한 것으로 나타났다. 또한, 해외 IT 전문매체들은 갤럭시S23 울트라와 아이폰14 프로맥스간의 카메라 성능을 비교한 실험결과도 공개했는데, 갤럭시S23 울트라가 야간사진 부문에서 뛰어난 성능을 보였다.

제목: 강지섭, JMS 교주 정명석 생일에 축하 트윗?…"4~5년 전 탈교" - 한국아이닷컴
요약: 배우 강지섭이 JMS 신도 의혹에 대해 입장을 밝혔다. 최근 온라인 커뮤니티에 강지섭이 JMS 신도로 의심된다는 내용의 게시물이 확산되면서 이에 대한 입장을 밝힌 것이다. 강지섭은 대학생 시절 길거리에서 성경 공부를 하겠냐는 접근을 받아 일반적인 교회인 줄 알고 다니게 됐으나 교주가 자신을 신격화하는 분위기가 이상해 4~5년 전부터 다니지 않고 있다고 밝혔다.

제목: 쇼트트랙 박지원, 세계선수권 2관왕 달성...1000ｍ도 금메달 따내 - 전국매일신문
요약: 박지원 선수가 국제빙상경기연맹(ISU) 세계 선수권대회에서 남자 1000미터 결승전에서 우승을 차지했다. 이번 대회에서 박지원 선수는 1500미터와 1000미터에서 금메달을 획득했다. 여자 1000미터 결승전에서는 최민정 선수가 2위를 차지했다. 한국 대표팀은 남녀 계주와 혼성 2000미터 계주에서 추가 메달 획득에 도전한다.

제목: 탄수화물 더 건강하게 먹는 법 5가지 - 코메디닷컴
요약: 탄수화물은 밥, 면, 빵 뿐만 아니라 과일, 채소, 감자, 고구마 등에도 들어있다. 체중 조절을 할 때는 수분이 많은 탄수화물(채소, 과일 등)을 먹는 것이 좋다. 탄수화물 과다 섭취는 혈액-혈관 건강과도 관련이 있으며, 고지혈증(이상지질혈증) 위험요인이다. 과일, 감자, 고구마 등을 먹을 경우 그 열량에 해당되는 양 만큼 밥을 줄이는 것이 좋다. 과일이나 채소는 갈아서 먹기보다는 그대로 먹는 것이 혈당 관리에 더 좋다.

제목: 이재명, 부모 묘소 훼손 사진 공개하며 "무슨 의미인가?" - MBC뉴스
요약: 이재명 더불어민주당 대표가 부모의 봉분이 훼손된 사실을 SNS에 공개했습니다. 이 대표 부모의 묘소 주변에 한자가 적힌 돌이 파묻혀 있었던 것을 마을 주민들의 제보를 통해 확인했다고 합니다. 이 대표는 이 사건에 대한 심경은 밝히지 않았습니다.

제목: "브라보 박연진"… 더 글로리 2 공개 하루 만에 전세계 3위 - 대전일보
요약: "더 글로리 2"라는 게임에서 브라보 박연진이 공개한 영상이 하루 만에 전세계 3위를 차지했습니다.

제목: 과학: 로켓 발사음은 얼마나 클까? - BBC News 코리아 - BBC News 코리아
요약: NASA가 개발한 대형 로켓 '새턴 V'의 발사 소음은 204데시벨로, 제트기 이륙 소리보다 위험한 수준이었다. 새턴 V는 발사 장소에서 2.4km 떨어진 곳에서도 120dB로 측정되었다. NASA는 발사 소음으로 인한 우주선 손상 방지를 위해 발사대의 화염유도로를 물로 채워 소음을 줄이는 방법을 사용한다. 최근 NASA가 추진하는 아르테미스 계획에 사용될 새로운 로켓 '우주 발사 시스템(SLS)'은 새턴 V보다 15% 더 강한 추력을 자랑하며, 새턴 V보다 더 조용하다고 밝혀졌다. 스페이스X가 개발한 초대형 추진체 '슈퍼 헤비'는

제목: “내수 활성화하라” 정부, 관광-농축수산물 소비쿠폰 등 검토 - 동아일보
요약: 서울 명동거리가 시민과 외국인 관광객으로 북적이고, 정부는 이달 말 내수 진작 대책을 검토 중이다. 국내 관광 활성화, 농축수산물 소비 촉진을 위한 쿠폰 발행 등이 거론되고 있으며, 외국인 관광객의 유치 방안도 우선 검토 중이다. 하지만 물가를 부추갈 가능성이 있어 정부가 고심 중이다.

제목: 박세웅·김하성 활약…WBC 대표팀 뒤늦은 첫 승 - 한겨레
요약: 한국 야구 대표팀이 체코를 7-3으로 이겼습니다. 박세웅은 완벽한 투구를 했지만, 이어진 투수들은 좋지 않았습니다. 김하성은 2홈런을 치며 활약했습니다. 한국은 중국과의 경기를 앞두고 있으며, 체코가 호주를 이긴다면 한국의 8강 진출 희망이 생깁니다.

제목: 전 비서실장 사망에 위기 처한 이재명···당직 개편안 만지작 - 경향신문
요약: 이재명 더불어민주당 대표는 체포동의안 무더기 이탈표 사태와 측근 사망으로 궁지에 몰렸다. 이 대표는 대정부 투쟁과 당내 소통 강화로 리더십 위기를 정면 돌파할 뜻을 밝혔다. 이 대표는 당직 개편안도 고려하고 있지만 미봉책이라는 지적이 나온다. 이 대표에 대한 민심이 식는 ‘이재명 리스크’가 지표로 현실화하고 있다.

제목: [짬통야담] "전쟁 같은 밤일" - 프리스탁뉴스
요약: 식당 종업원들의 힘든 일상이 전해졌다. 일주일에 한번 쉬는날 빼면 26일 근무하며, 시간당 1만256원, 9615원의 급여를 받는다. 손목 통증 등의 건강 문제도 발생하며, 화상 등의 안전 문제도 있다.

제목: 수면 전 켜두는 희미한 조명, 임신부 당뇨병 위험 높여 - 동아사이언스
요약: 임신부가 수면 직전 더 많은 빛에 노출되면 당뇨병에 걸릴 위험이 높아진다는 연구 결과가 나왔다. 밤에 노출되는 빛은 멜라토닌 생성을 억제하고, 멜라토닌은 당뇨병 예방과 혈당 수치 조절에 중요한 역할을 한다. 이번 연구는 임신부 741명을 대상으로 실시되었으며, 수면 전 3시간 동안 더 오랜 시간 빛에 노출된 여성들이 임신 중에 당뇨병에 걸릴 확률이 높아진다는 결과가 나왔다. 이에 따라 임신부는 수면용 조명을 키거나 스마트폰을 보는 습관을 멀리해야 한다는 조언이 제시되었다.

제목: 내일부터 한미 연합연습…북 "전쟁억제력 행사" 도발예고 - 연합뉴스TV
요약: 한미는 내일부터 대규모 야외기동훈련이 포함된 자유의 방패 연합연습을 시작합니다. 북한은 연습 시작 전부터 무력도발을 예고하며, 근거리 탄도미사일 6발을 서해상으로 발사해 긴장감을 끌어올렸습니다. 연습 시나리오에는 북한의 도발을 방어하고 반격한 뒤, 북 지역 내 치안 유지, 대민 지원과 같은 '안정화 작전'을 수행하는 것까지 포함된 것으로 전해졌습니다.

제목: '10대 조폭' 1년새 검거 두배…경찰, 넉달간 조폭범죄 특별단속 - 한겨레
요약: 경찰이 조직폭력 범죄에 대한 넉달간의 특별단속을 시작한다. 지난해 검거된 폭력 조직원은 1년 전보다 6.7% 늘어난 3,231명이었으며, 신규 가입자도 20.1% 증가한 244명이었다. 특히 10대 조폭이 1년 전보다 2배 넘게 늘어나며 '조폭 저연령화'에 대한 우려가 나타났다. 경찰은 도박사이트, 전화금융사기 등 기업형·지능형 범죄, 집단폭행 등 서민 대상 불법행위, 건설현장에 개입하는 불법행위 등을 중점 단속할 예정이다.

제목: 헤어지자는 연인 찌르고 19층에서 밀어버린 30대, 심신미약 주장의 결말 - 서울신문
요약: 연인과 말다툼을 벌인 김씨가 흉기로 찌르고 19층 베란다에서 밀어 살해한 혐의로 징역 25년이 확정됐다. 김씨는 검찰 수사 과정에서 마약 범죄도 발견됐다. 검찰은 전자발찌 부착 명령을 청구했지만, 대법원은 기각했다.

제목: 탐정과 엑소시스트가 주인공, 턴제 RPG 마토 아노말리즈 출시 - 게임메카
요약: 중국 게임 개발사 에어로위즈가 개발한 '마토 아노말리즈'는 상하이 구시가에서 영감을 받은 근미래 가상 도시 '마토'에서 도시를 몰락시키려는 악마적인 증오심에 맞서는 탐정과 엑소시스트 콤비의 여정을 다루는 턴제 RPG 게임이다. 플레이어는 탐정과 엑소시스트 중 선택하여 게임을 진행하며, 도시에서 정보 및 단서를 습득하고 균열에 침입해 악마와 전투하며 보상을 획득할 수 있다. 게임은 PC, PS4, PS5, Xbox One, Xbox 시리즈 X, 닌텐도 스위치에서 발매되었다.

제목: [날씨] 휴일 전국 요란한 비…기온 뚝, 낮 서울 8도 - 연합뉴스TV
요약: 오늘은 전국에 비가 내리며, 일부 지역에서는 천둥, 번개, 우박도 예상됩니다. 기온도 떨어져 내일은 한파특보가 내려지며, 서울을 비롯한 전국 많은 지역에서 영하권의 꽃샘추위가 예상됩니다. 추위는 모레부터 다시 풀릴 것으로 예상됩니다.


제목: Saudi oil giant Aramco posts record $161.1 billion profit for 2022 - CNBC
요약: Saudi state-controlled Aramco achieved a record profit last year, boosted by higher energy prices and firmer sale volumes.

제목: Pence says 'history will hold Donald Trump accountable' for Jan. 6th - The Washington Post
요약: ‘Make no mistake about it, what happened that day was a disgrace,’ the former vice president said at Washington’s annual Gridiron Dinner

제목: Arizona men’s basketball vs. UCLA final score: Courtney Ramey’s 3 gives Wildcats second straight Pac-12 title… - Arizona Desert Swarm
요약: And yet another revenge victory for the Wildcats

제목: Cyclone Freddy: Winds and rain lash Mozambique as storm arrives - BBC
요약: Freddy, which has caused at least 28 deaths over a month, has hit mainland Africa for a second time.

제목: Silicon Valley Bank: the spectacular unravelling of the tech industry's banker - Financial Times
요약: News, analysis and comment from the Financial Times, the worldʼs leading global business publication

제목: Stephanie Fernandes explains her stained clothes while in police custody for stabbing of fiancé Andrew Wagner: "This is Andrew's blood" - CBS News
요약: Stephanie Fernandes says she had no choice but to defend herself the night her fiancé Andrew Wagner died from a fatal knife wound to his neck in their Worcester, Massachusetts, home.

제목: Marquette beat Xavier 65-51 in Big East tournament final - Milwaukee Journal Sentinel
요약: Tyler Kolek had 20 points and David Joplin added 12 off the bench to lead the top-seeded Golden Eagles to their first ever tournament title.

제목: Daylight Saving Time Begins Sunday. When to Set Your Clock Forward, How to Prepare and More - NBC Chicago
요약: Most Americans, including Illinois residents, will shift their clocks ahead by an hour this weekend, signaling warmer temperatures and brighter days ahead.

제목: NASA's SpaceX Crew-5 Splash Down Near Florida Coast, Safe on Earth - NASA
요약: After splashing down safely in their Dragon spacecraft off the coast of Tampa, Florida, on Saturday, NASA’s SpaceX Crew-5 completed the agency’s fifth commercial crew rotation mission to the International Space Station. The international crew of four spent 15…

제목: BBC mutiny escalates as stars rally behind Gary Lineker - DW (English)
요약: Some TV presenters refused to work in a show of solidarity with a colleague who was suspended after criticizing Britain's new migration policy. The walkout forced the UK broadcaster to cancel most of its soccer coverage.

제목: City with world's most expensive housing asks: what to do with 40,000 empty quarantine units? - CNN
요약: Behind the gleaming skyscrapers and multimillion-dollar homes that have made this city the world's most expensive property market lies a far less attractive parallel reality: one of the world's seemingly most intractable housing crises.

제목: Meta looking into new social platform that could rival Twitter - The Hill
요약: Meta, Facebook’s parent company, is looking into a new social media platform that could potentially rival Twitter, as the company remains in turmoil under CEO Elon Musk’s leadership. “We’re exploring a standalone decentralized social network for sharing text …

제목: Mikaela Shiffrin sets World Cup skiing record with 87th win - CBS News
요약: Shiffrin broke a tie with Ingemar Stenmark on the all-time overall winners list between men and women.

제목: Crypto Exhales as USDC Stablecoin Rebounds Toward Peg After Being Roiled by SVB Exposure - Yahoo Finance
요약: (Bloomberg) -- Crypto’s second-largest stablecoin rebounded toward its intended $1 dollar peg as issuer Circle Internet Financial Ltd. pledged to cover any...

제목: Ukraine, Russia say hundreds of enemy troops killed in battle for Bakhmut - Reuters
요약: Ukraine and Russia claimed on Saturday that hundreds of enemy troops were killed over the previous 24 hours in the fight for Bakhmut, with Kyiv fending off unabating attacks and a small river that bisects the town now marking the new front line.

제목: How to Watch the 2023 Oscars Online Without Cable - Hollywood Reporter
요약: Hollywood's biggest night takes place Sunday at the Dolby Theatre in Los Angeles — here's how to stream it live without cable.

제목: Tom Schwartz Addresses Tom Sandoval-Raquel Leviss Affair - Entertainment Tonight
요약: Schwartz's statement comes just days after news of Sandoval's alleged affair with Leviss broke.

제목: Israel sees one of its biggest-ever protests - BBC
요약: At one of Saturday's rallies, opposition leader Yair Lapid said this was Israel's "greatest crisis".

제목: Most men with prostate cancer can avoid or delay harsh treatments, long-term study confirms - CNN
요약: Most men who are diagnosed with prostate cancer can delay or avoid harsh treatments without harming their chances of survival, according to new results from a long-running study in the United Kingdom.

제목: The UK’s extreme new immigration plans, explained - Vox.com
요약: Tory plans to stop channel crossings may be more politics than practical.


