Error parsing article Article `download()` failed with HTTPSConnectionPool(host='www.yna.co.kr', port=443): Max retries exceeded with url: /view/AKR20230312058900083 (Caused by SSLError(SSLError(1, '[SSL: UNSAFE_LEGACY_RENEGOTIATION_DISABLED] unsafe legacy renegotiation disabled (_ssl.c:1129)'))) on URL https://news.google.com/rss/articles/CBMiL2h0dHBzOi8vd3d3LnluYS5jby5rci92aWV3L0FLUjIwMjMwMzEyMDU4OTAwMDgz0gExaHR0cHM6Ly9tLnluYS5jby5rci9hbXAvdmlldy9BS1IyMDIzMDMxMjA1ODkwMDA4Mw?oc=5
제목: 지중해식 식단, 전립샘암 예방에 으뜸? (연구) - 코메디닷컴
요약: 호주 사우스오스트레일리아대의 연구 결과에 따르면, 지중해식 식단을 즐기는 남성들은 전립샘암 진단을 받을 확률이 낮은 것으로 나타났다. 연구팀은 전립샘암 말기로 진단받은 남성 환자 116명과 건강한 남성 132명의 혈액 검체를 분석한 결과, 리코펜과 셀레늄 등의 수치가 정상인에 비해 전립샘암 환자에서 훨씬 더 낮은 것으로 나타났다. 이러한 영양소는 토마토, 멜론, 파파야, 포도, 복숭아, 수박, 크랜베리 등의 과일과 흰 살코기, 생선, 조개류, 달걀, 견과류 등의 식품에서 섭취할 수 있다.

제목: '한시적 양육비' 갚아야하는 비양육자 70%가 월급 0원 - 한겨레
요약: 한부모가정에 대한 양육비 지원 제도에서, 이행원이 선지급한 양육비를 갚아야 하는 비양육자 10명 가운데 7명이 월급이 0원이라는 연구 결과가 나왔다. 이에 대해 관련 제도 정비가 필요하다는 지적이 나오고 있으며, 양육비 회수율 제고와 긴급지원 대상 확대 방안이 필요하다는 목소리가 나오고 있다.

제목: “당신의 시작을 응원합니다”… '입학·입사 선물'은 진화 중 - 한겨레
요약: 국내 빅테크 기업들은 신규 입사자에게 주는 '웰컴 키트'의 수준을 업그레이드하고 있다. 엔씨소프트, 카카오, 네이버 등은 지식재산권 캐릭터와 인공지능 스피커 등을 포함한 디지털 굿즈를 선물로

제목: [김수영의 건강한 피부]밤에 심해지는 가려움증, 옴 진드기 감염 - 이데일리
요약: 한달 전 갑자기 발생한 소양감과 밤에 심해지는 가려움증, 가족들이 함께 발진이 나타나는 경우, 옴 진드기 감염을 의심해야 한다. 옴 진드기는 밤에 각질층에 굴을 만들어 가려움증을 유발하며, 가족이나 간병인에서 밀접한 신체 접촉을 통해 전파된다. 치료는 5% 퍼메트린 크림을 사용하며, 가족 등 밀접 접촉자도 함께 치료해야 한다.

제목: '1년에 2번 물 교체' 일본 온천 前사장 숨진 채 발견 - 서울경제 - 서울경제신문
요약: 일본 후쿠오카현의 유명한 온천 여관인 '다이마루 별장'의 전 사장이 숨진 채 발견됐다. 이전에는 1년에 두 차례만 온천수를 교체했다는 사실이 알려져 공분을 사기도 했으며, 공중욕장법 위반 혐의로 수사를 받았다. 경찰은 극단적 선택을 한 것으로 보고 조사 중이다.

제목: 북한 "잠수함서 전략순항미사일 2발 발사" - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: 북한이 신포 인근 해상 잠수함에서 전략순항미사일 2발을 발사했다. 이는 미한 연합연습에 대한 대응 조치로 분석된다. 한국 합동참모본부는 미사일의 세부 제원을 분석하고 있으며, 한미는 만반의 대비태세를 유지하고 있다. 이번 발사는 ‘자유의 방패’ 미한 연합연습에 반발한 대응 조치로 추정된다.

제목: 학교폭력으로 딸을 떠나보낸 지 8년…“사과하는 사람은 아무도 없었다” - 한겨레
요약: 2015년 학교폭력 피해로 숨진 박주원 양의 가해자 손배에 대한 손해배상 청구 소송에서 법원은 "인과관계 부족"이라는 이유로 손배에 대한 책임을 부인했다. 박주원 양의 아버지는 이번 판결에 대해 한국 사회가 학교폭력에 대한 대응이 "형식적인 면피"에 지나지 않는다고 비판하며, 가해자를 진심으로 뉘우치게 하고 피해자의 치유와 회복을 지원하는 방식과 거리가 멀다는 것을 지적했다.

제목: 중국 양회 오늘 폐막…시진핑·리창, 국정운영 기조 표명 - 연합뉴스
제목: 비타민D의 치매 예방 효과 어디까지 믿어야 할까? - 메디칼업저버
요약: 캐나다 연구팀이 비타민D 섭취가 치매 발생 예방 효과가 있다는 연구 결과를 발표했다. 연구에서는 비타민D를 복용한 환자가 복용하지 않은 환자보다 치매 발생 위험이 40% 낮다는 결과가 나왔다. 하지만 전문가들은 연구 결과에 대해 몇 가지 의문을 제기하고 있으며, 추가적인 연구가 필요하다는 의견이 있다.

제목: 국민연금, '파산' SVB 주식 10만주 보유…"대응방안 모색" - 연합뉴스TV
요약: 국민연금이 파산한 SVB 금융그룹의 주식 10만여 주를 보유하고 있으나, SVB 파산으로 인해 주가가 반토막나 현재는 거래 정지 상태이다. 국민연금은 대응 방안을 모색하고 있으며, 보유 지분은 2021년 말 대비 감소한 것으로 파악된다.

제목: [헬스노트]670년전 흑사병에 강했던 유전자 코로나에도 강했다 - 뉴스1
요약: 14세기 흑사병 유행 시 생존에 도움이 된 유전자 변이가 현재에도 살아있어 코로나19와 같은 호흡기 바이러스에는 도움이 되지만, 자가면역질환 등 일부 질환에서는 더 취약하다는 연구 결과가 나왔다. 연구팀은 해당 유전자 변이를 잘 이해해 향후 치료제 개발에 적용할 것을 당부했다. 이번 연구는 지난해 공개됐던 연구 결과를 재확인한 것이며, 해당 결과는 국제학술지에 게재됐다.

제목: [제보는Y] "이제 안 보나 싶었는데"...떡 하니 돌아온 학폭 가해자 - YTN
요약: 한 중학생이 같은 반 학생들에게 당한 학교폭력 피해 내용이 공개되었다. 볼펜 잉크를 터뜨려 사물함을 어지럽히고, 다 마신 우유 팩을 가방 안에 넣어두기도 했다. 그러던 끝에 수업 시간, 그것도 교사가 있는 교실에서 4명에게 집단 폭행을 당했다는 게 피해 학생 측 주장이다. 이 사건과 관련해 지난 2월 학교폭력심의위원회가 열렸으나, 가해자들은 강제전학 처분과 출석정지 처분만 받았다. 이번에는 가해자 측이 처분에 불복해 행정심판을 청구하면서 강제전학 처분 효력을 정지해달라고 요구했는데, 이게 받아들여진 결과, 가해 학생은 시간을 벌은 

제목: ‘韓선수 비명만’ 中 U-20도 비매너 ‘소림축구’ 계승[스한 스틸컷] - 한국아이닷컴
요약: 한국과 중국이 맞붙은 U-20 아시안컵 8강전에서 한국 선수들은 중국 선수들의 거친 비매너 '소림축구'로 인해 부상을 입었지만, 결국 3-1로 이겨 준결승에 진출하게 되었다. 중국 선수들은 지나치게 깊은 태클, 거친 몸통 박치기 등 해도해도 심한 반칙을 했다. 이번 대회에서 2승 1무로 1위에 오른 한국은 개최국 우즈베키스탄과 결승 진출을 다투게 된다.

제목: 치솟은 SM 주가 위기감 불러...'일단 휴전' 분석도 - YTN
요약: 카카오와 하이브가 SM엔터테인먼트 경영권을 두고 머니게임을 벌이던 상황에서 전격 합의를 발표했다. 이번 합의는 SM 지분 20% 가까이를 확보한 하이브는 하지만 인수 절차를 중단했을 뿐 인수를 포기한 것은 아니며, 4.9%를 보유한 카카오도 예정대로 공개매수를 진행할 예정이다. 이번 합의는 잠시 '휴식기'가 될 수도 있으며, 이번 사태가 부른 이미지 훼손을 회복하는 해결책이 필요하다.

제목: 찰방이던 물빛 사그라든지 오래…자연의 인내심도 바닥나기 직전 - 한겨레
요약: 전남 화순군 동복호가 가뭄으로 인해 바닥이 드러나고, 상수원인 동복댐과 주암댐의 저수율이 20% 아래로 내려가면서 식수 공급에 우려가 된다. 전남 지역 봄 강수량이 평년과 비슷하거나 적을 예상되어 물 부족 사태는 여름까지 이어질 것으로 보인다. 기후변화로 인한 가뭄의 상시화가 예상되며, 장기적인 대책이 필요하다.

제목: 나흘 동안 62시간 일하다 죽은 경비노동자 : 사회일반 : 사회 : 뉴스 - 한겨레
요약: 서울 한 고층 빌딩에서 나흘 동안 퇴근하지 못하고 62시간 연속으로 일한 경비노동자가 심근경색으로 사망하는 사건이 발생했다. 유족들은 장시간 노동에 따른 과로사라며 ‘산업재해’로 인정해달라고 요구하고 있다. 이번 사건을 두고 경비·보안 업계에 만연한 장시간 노동, 야간 노동의 현실을 드러낸 것이라는 지적이 노동계에서 나왔다.

제목: 볼넷 남발 투수, 구멍난 수비… 한국 프로야구 선수 맞나요? - 조선일보 - 조선일보
제목: 러시아 용병 "바흐무트 행정청 1.2km 앞" 점령 임박한 듯...'바그너 수장' 프리고진, 우크라이나 대선 출마 선언 - 한국어 방송 - VOA Korean
요약: 러시아 용병업체 바그너 그룹이 우크라이나 동부 격전지 바흐무트 도시 중심부로 진격하며 완전 점령에 속도를 내고 있습니다. 바그너 그룹 실소유주인 예브게니 프리고진 창업자는 바흐무트의 행정 중심지에 근접한 곳에서 병력을 지휘하고 있으며, 우크라이나군은 도시를 남북으로 종단하는 바흐무트 강을 경계로 서쪽에서 방어선을 지키고 있습니다. 프리고진 창업자는 바그너 그룹 병력에 더 많은 탄약을 제공해달라고 요구한 일 때문에 러시아 국방부를 비롯한 정부의 모든 연락 채널에서 차단당했다고 밝힌 바 있습니다. 프리고진 창업자는 2024년 우크라이나

제목: [GOAL 리뷰] '카세미루 퇴장' 맨유, '최하위' 사우샘프턴과 0-0 충격 무승부 - Goal.com
제목: [영상] 한국타이어 대전공장서 대형화재…작업자 3명 병원 이송 - 한겨레
요약: 대전 한국타이어 공장에서 대형 화재가 발생해 작업 중이던 노동자 9명이 병원으로 이송됐다. 소방당국은 아직 큰 불길을 잡지 못하고 있으며, 불길이 계속 번지자 한국철도공사는 공장 옆을 지나는 경부고속철도 운행을 중단했다. 인근 아파트 주민들에게 외출을 자제하고 유독가스 유입에 대비해 문과 창문을 닫으라고 당부했다.


제목: North Korea fires 2 missiles from submarine, state media reports - CNN
요약: North Korea launched two missiles from a submarine in the waters of the Sea of Japan Sunday morning local time, according to the state-run news agency KCNA.

제목: FDIC is prepared to 'operate' Silicon Valley Bank, Treasury officials tell lawmakers - CNN
요약: The Treasury Department told lawmakers on Sunday that the Federal Deposit Insurance Corporation is prepared to "operate" Silicon Valley Bank to ensure depositors can maintain payroll for their employees and that more operations will emerge in coming days, a s…

제목: Joint Statement by Treasury, Federal Reserve, and FDIC - Federal Reserve
요약: Washington, DC -- The following statement was released by Secretary of the Treasury Janet L. Yellen, Federal Reserve Board Chair Jerome H. Powell, and FDIC Cha

제목: As Biden weighs Willow, he blocks other Alaska oil drilling - The Associated Press - en Español
요약: WILMINGTON, Del. (AP) — As President Joe Biden prepares a final decision on the huge Willow oil project in Alaska , he will prevent or limit oil drilling in 16 million acres in Alaska and the Arctic Ocean, an administration official said on Sunday.

제목: Daron Payne agrees to four-year, $90 million deal with Commanders - The Washington Post
요약: The deal ensures the interior duo of Payne and Jonathan Allen, which ranked among the NFL's most productive last year, can stay together through at least 2025.

제목: Why the 2023 Oscars Red Carpet Is Champagne Instead of Red, and Will It Stay Clean? - Variety
요약: As a global audience starts to tune in for the 95th Academy Awards, one thing that is guaranteed to surprise viewers is the creative decision not to have a red carpet, but a champagne-colored runne…

제목: College basketball highlights: Purdue, Alabama win; Houston upsets Memphis - FOX Sports
요약: Purdue and Alabama won the Big Ten and SEC titles, respectively. Memphis upset No. 1 Houston to win the AAC title. Here are the highlights!

제목: Oscars: Winners List (Updating Live) - Hollywood Reporter
요약: The show kicks off at 5 p.m. Sunday. Keep up with all the winners here.

제목: McCaul says Jan. 6 tapes not going to show ‘tourism at the Capitol’ - The Hill
요약: Rep. Michael McCaul (R-Texas) said on Sunday that the released tapes from the attacks on the Capitol during Jan. 6, 2021 are not going to show “tourism at the Capitol,” but rather would show a “dark, tragic day.” House Speaker Kevin McCarthy (R-Calif.) has sp…

제목: Jalen Ramsey traded to Dolphins: Rams deal star CB for third-round pick in 2023 NFL Draft, TE Hunter Long - CBS Sports
요약: Miami lands another star cornerback, while Los Angeles dumps salary

제목: Bank of London bids to acquire Silicon Valley Bank's UK arm - Cointelegraph
요약: The Bank of London is leading a consortium of private equity firms seeking to purchase SVB's arm in the United Kingdom.

제목: Jamie Lee Curtis reacts to Chloe Fineman's 'SNL' Oscars sketch - Entertainment Weekly News
요약: Mother approves of the impersonation.

제목: Missouri police confirm body found Friday was missing 13-year-old Jayden Robker - WHIO
요약: Police in Missouri confirmed on Sunday that a body found in a Kansas City suburb two days earlier was 13-year-old Jayden Michael Robker, authorities said.

제목: Gary Lineker, former England soccer star, removed from BBC show after critical tweets of UK migrant policy - Fox News
요약: Gary Lineker faced backlash for criticizing the U.K. government's migrant policy, comparing the language to Nazi Germany in the 1930s.

제목: SpaceX’s Crew-5 mission safely returns to Earth after five months in space - Engadget
요약: SpaceX’s Crew-5 mission safely splashed down on Saturday evening, bringing home four astronauts..

제목: NASA identifies new asteroid that could impact Earth in 2046 - PHL17 Philadelphia 
요약: Have any plans for Valentine’s Day in 2046? This asteroid might.

제목: Saudi-Iran detente: a setback for Israel and wake-up call on US ties - Reuters.com
요약: The Saudi-Iran detente sets back Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu's efforts to isolate Tehran, but time will tell whether it also <a href="/world/middle-east/iran-saudi-arabia-agree-resume-ties-re-open-embassies-iranian-state-media-2023-03-10/">hinde…

제목: Live images of the Pixel 7a leak - PhoneArena
요약: PhoneArena is the premium website for new phone information such as full specifications, in-depth reviews, latest news, carrier available and upcoming phones. It features advanced phone filter, visual size comparison and 360 degree views of all hot phones.

제목: Ukrainian forces stall Russian advance on Bakhmut, according to think tank - PBS NewsHour
요약: Russia’s advance seems to have stalled in Moscow's campaign to capture the eastern Ukrainian city of Bakhmut, a leading think tank said in an assessment of the longest ground battle of the war.

제목: Watch again: US authorities hold news conference after migrant boats capsized off San Diego coast - The Independent
요약: Watch again as San Diego Fire Department, US Coast Guard and Customs & Border Protection officials held a joint news conference after at least eight people w...


